Всем привет.

Так, давайте немного законнектимся, кто сегодня пришел.

Всех, во-первых, рад приветствовать.

Сегодня я как бы хочу максимально эффективно с вами провести этот вечер,

разобрать такую некую систему, разобрать такой уникальный наш кейс.

Поэтому будет очень интересно, будет очень жарко.

Вижу тут знакомые лица.

Вот, давайте тогда поступательно начинать.

Вы обязательно там в чате потегайте своих одногруппников, как говорится,

чтобы тоже подтягивались на такое выступление,

потому что у нас сегодня что по плану?

То есть я хочу сделать такое неформальное мероприятие,

то есть в классной такой атмосфере с вами побеседовать,

рассказать наш кейс, рассказать нашу систему,

показать наши примеры, цифры, все наши проекты,

и в конце поотвечать на ваши вопросы,

может быть, какой-то проект разобрать с позиции именно того,

как бы я вообще действовал на вашем месте,

как бы я внедрял какие-то определенные инструменты,

какие бы использовал лид-магниты, с какими трафик историями бы работал,

какие воронки бы внедрял и все остальное.

Кальяна, к сожалению, у нас не будет,

это мы уже оставим как бы попозже,

настрой как бы максимально эффективно сегодня с вами поработать.

Поэтому я вот всегда как бы когда выступаю,

говорю, что обязательно как бы если мы сохраняем настрой поработать,

то хочу, чтобы каждый из вас взял листик, ручку.

Так как мое выступление будет структурировано и по шагам,

и будет как бы отдельно затрагивать определенные элементы,

то я хочу, чтобы вы постарались адаптировать те или иные вещи,

которые я говорю, под свои проекты.

А потом мы сможем как бы с вами получить такой классный фидбэк,

потому что у вас получилось, допустим, там, касаемо воронок

И касаемо там условно трафика или контента или прогрева и всего остального.

Так, давайте я буду запускать потихоньку тогда сейчас презентацию.

И проверим, как там у меня все четко, не четко, как говорится, будет.

Ага, здесь у меня вроде все нормально.

Все, давайте тогда начинать.

У нас выступление будет состоять из двух таких основных частей.

То есть первая часть.

Я сейчас разберу как бы именно ту систему запуска в ТГ, которую мы используем последние два года.

За два года в работы в ТГ мы привлекли больше 500 тысяч подписчиков.

и сделали запусков, наверное, на 200 плюс миллионов из наших выручек,

которые мы генерим каждый год.

И поэтому этой собственной системой, этим разбором я хочу сегодня с вами максимально поделиться

и как раз этот разбор немного подо мной.

Потому что за последние два месяца мы запустили с полного нуля проект по крипте на 30 миллионов.

Преимущественно все эти результаты были сделаны как раз через связки,

которые мы использовали в Телеграме.

Итак, давайте начинать тогда.

За два года работы в ТГ мы накопили много именно практического опыта.

Я не знаю людей, которые потратили столько же денег и сделали, ну, примерно такую же выручку, используя именно Telegram.

Мы действительно тестировали много инструментов касаемо трафика в TGTS, потратив там совокупно 65 миллионов только за 23-й год.

Мы использовали активно посевы на все наши Telegram-каналы, потратили там тоже под 30-40 миллионов.

И у нас скопился определенный бэкграунд и определенные наработки, которые, собственно, мы упаковали в определенную систему.

И теперь эту систему мы используем при запуске абсолютно любого проекта, который мы заходим либо с нуля, либо заходим в продюсирование.

И сегодня я хочу разобрать с вами 4 основные штуки, на которых базируются любые системные продажи.

Независимо это Telegram, Instagram или YouTube вы используете как трафик.

Или вы сидите на органике, это конкретно воронки.

То, что мы использовали, то, что у нас сработало, то, что нам сгенерировало автопродажи, то, что мы использовали непосредственно на живых теплых запусках.

трафик, то есть откуда мы брали трафик,

какие именно инструменты и главные стратегии с трафиком у нас сработали эффективно.

Третье, работу с контентом, потому что очень мало кто вообще в Телеграме

нормально может работать с контентом и именно адаптировать свой контент и свои прогревы

на то, чтобы в Телеграме как бы прогревать аудиторию.

И команду, то есть какая вообще совокупно нужна команда,

чтобы реализовывать системные запуски каждую абсолютно месяц через Телеграм.

Вот, как я уже много раз говорил, в 2024 году запуски и продажи через ТГ

станут, а уже даже стали фундаментом для любого проекта в инфобизнесе.

Я уверен, что здесь очень много и крупных проектов, и людей, которые на старте находятся.

Я хочу очень важную мысль донести того, что я вижу сейчас на российском рынке инфобизнеса.

Реклама на определенные ниши, которые были раньше трендовые в том же Нильзаграме,

запрещенная наша рекламная сеть, выросла в три раза.

То есть, если мы раньше покупали в Нильзаграме подписчиков по 200 рублей,

и скупали абсолютно весь рынок в 23-м году.

Сейчас эти подписчики уже стоят 500-600 рублей

и не дают активного той окупаемости, которая есть.

YouTube замедлился, YouTube перестает пользоваться.

Как пользоваться Рутубом и получать там органику,

и как пользоваться тем же ВК-видео, еще не особо понятно.

И остается одна понятная площадка,

в которой можно удерживать объемы покупки трафика,

можно развиваться, можно прогревать аудиторию,

можно выстраивать автоворонки и можно делать запуски.

Поэтому я считаю, что в 2024 году, независимо вы эксперт или вы продюсер, или вы владелец онлайн-школы, обязательно нужно в своей бизнес-модели иметь те арсеналы и те связки работы именно с Телеграмом.

Уметь покупать здесь аудиторию, уметь окупать эту аудиторию, уметь с этой аудиторией работать и удерживать это внимание, которое здесь есть.

Вот, если вы по факту хотите, то есть если есть желание масштабировать свои проекты, системно делать запуски, стать лидером своей ниши в ТГ, потому что сейчас абсолютно многие ниши свободны в ТГ, потому что люди не понимают, как здесь в определенных нишах делать результат, как здесь окупать трафик или как здесь людей прогревать.

Если вы хотите понимать, как работать с платным здесь трафиком, то будьте сегодня обязательно до конца, потому что на эти принципы вопросы мы сегодня с вами ответим, потому что наша реально сильная сторона – это работа с ТГ.

Вот, давайте немного представлюсь, кто меня знает, кто меня не знает, кто меня, может быть, позже узнает. Меня зовут Кирилл Сибиряк и в инфобизнесе я с 2017 года. Мы начинали, собственно, делать запуски ВКонтакте еще в 2017 году. Наши первые запуски выглядели примерно таким же образом. Мы продавали курсы по товарке с 2017 по 2019 год.

В 2023 году мы пробили планку 1 миллиард рублей, мы спродюсировали продуктов на 1 миллиард рублей. У нас совокупно сейчас 4 компании, которые есть, которыми мы занимаемся в нишах маркетплейсов, в нишах крипты сейчас на текущий момент и в нишах инфобизнеса.

входим в топ-30 онлайн-школ на гид-курсе,

являемся лидером в своих нишах.

В этом году стал ауреатом

нескольких премий, но я думаю,

тут не будем на этом сильно останавливаться.

А самое, что ключевое, что отличает нас,

нашу команду, меня лично, от множества

людей, которые есть на рынке,

и в чем мы очень сильно похожи с Егором,

это то, что мы системно растем минимум

x2 с 2017 года.

То есть мы начинали с оборотов

несколько миллионов рублей в 2017 году

и сейчас дошли до таких цифр.

И, наверное, что еще является

как бы ключевое, что отличает

нас, это то, что мы не продюсируем

какие-либо проекты, которые

условно, мы приходим, да, и не выжигаем

просто активы, мы любые активы, которые

мы есть, мы создаем с полного нуля.

Поэтому так как все активы, которые вы видите,

все проекты, которые вы сегодня увидите, были

созданы с полного нуля, то есть с нулевыми инстаграмами,

с нулевыми телеграмами, с нулевой

какой-то вообще базой, да,

то инструменты, которые я буду вам давать

и та система продаж, которую мы внедряем,

они повторимы абсолютно для 90

процентов рынка, и вы можете просто брать, внедрять и получать результат.

И тому вот пример, да, с 21 года, если выручка одного из проектов была 112 миллионов,

то в 23 он вырос в три раза, стало 354 миллиона.

Создатель двух образовательных продуктов для продюсеров – это мое наставничество,

моя премиалка Ярд и VIP-группа по запускам.

Ее проходили такие, как локально известные эксперты и блогеры,

и многие крупные компании, которые учились на отдельных продуктах.

Все, собственно, я надеюсь, как бы самопрезентация завершена.

Кто меня не знал, теперь узнал.

Поэтому будете, наверное, немного внимательнее слушать те вещи, которые есть.

Потому что действительно очень много опыта есть за плечами, которым хочется сегодня с вами поделиться.

Давайте начинать.

Пойдем вообще, собственно, по порядку.

То есть, как мы вообще пришли в Telegram, какие наработки, какие истории у нас здесь есть.

Сейчас я немного тут переключу.

Опа.

Вот.

В июне 2022 года мы вообще для себя открыли Telegram.

Это стало действительно большой точкой роста в наших проектах, в наших Infobis-проектах.

И так как по факту тогда в Телеграме еще не было такого хайпа,

его условно этих запусков, не было хайпа работы с каким-то трафиком,

но уже на тот момент нам было понятно, для чего нам нужен.

То есть на тот момент, в 22-м году мы сидели чисто на запусках через Инсту,

мы сидели на запусках через холодные автовебинарные воронки,

и мы не понимали, как нам использовать Телеграм.

Но в определенный момент мы поняли, что в Телеграме есть определенные преимущества.

Во-первых, самая большая сейчас проблема, и она была в 2022 году, что понятно, как и откуда брать трафик.

Во-вторых, понятно, как этот трафик можно окупать и как можно зарабатывать.

Как можно иксовать новый трафик, теплый трафик, холодный трафик.

В-третьих, намного здесь проще вести контент, чем на других площадках, потому что здесь люди читают контент и можно его заготавливать.

То есть, в целом, тратиться на это по 30-60 минут в день, чтобы генерить действительно качественный классный контент.

В четвертых было просто начать и уже через пару недель заработать первые деньги.

Мне кажется, для абсолютно любого проекта можно за 2-3 недели собрать свой Телеграм-канал

и сделать здесь уже свой первый запуск, заработав деньги.

Сейчас у нас есть 4 блога-каналов Телеграм, которые мы качаем, которые мы используем.

Каналы школы AdSeller, это по маркетплейсам с аудиторией 130 тысяч человек совокупно.

Это еще один канал по маркетплейсам от школы Тренфорда.

Там что-то у нас около 70, сейчас может уже чуть меньше.

Это мой телеграм-канал про инфобизнес.

И у нас есть новый канал, который мы взрастили с нуля.

На этот кейс мы сейчас будем опираться, потому что мы его начали развивать с середины июля.

Этот канал.

И в нем уже сейчас совокупно 24 тысячи подписчиков.

И вот на нем мы отдельно остановимся.

По факту мы создали канал в нише крипты.

Взяли эксперта, спродюсировали его с полного нуля.

Это последний кейс, который у нас сейчас есть.

Чем мы вообще, собственно, занимались последние два месяца.

Что здесь интересного?

Что здесь по механикам?

И я хочу именно сегодня вот эту вот систему больше показывать с примерами как раз того канала, который мы взращивали с нуля, а именно типа вот здесь по крипте. То есть у нас ниша крипта, продукт обучения по заработку на криптовалюте. И что здесь интересно, то есть мы привлекли за два месяца более 30 тысяч нового аудитория. То есть можете видеть, как у нас типа там в начале июля еще было только 1086 подписчиков, уже к концу типа 17 сентября это 25 тысяч подписчиков.

Совокупно сделали продаж на 31 миллион, из которых продаж через телеграмм людей, которые пришли за эти два месяца, это 14 миллионов рублей. Общая аудитория проектов на текущий момент у нас 236 тысяч человек. Специфика еще телеграмма, которую сразу нужно понимать, что здесь подписчики уходят за год примерно 50-60% людей, которые к вам придут за год, они совокупно отвалятся у вас в течение года.

То есть это такая специфика отписок здесь. Путь к этим цифрам у нас занял чуть больше года, активно заниматься привлечением трафика, то есть понимать, как его масштабировать и как его добывать, так скажем, в промышленных объемах. Мы начали с апреля 2023 года, потратили в совокупности 70 плюс миллионов рублей, на 200 миллионов продали.

И вот очень важная мысль, которую я хочу всем донести, кто смотрит наш сегодняшний Zoom, это то, что сейчас в Телеграме большинство ниш абсолютно свободны. И стать самым крупным блогом, каналом своей ниши можно буквально за полгода. Поэтому прямо сейчас лучшее время, когда нужно закачивать свой Телеграм-канал, заливать туда трафик, переливать аудиторию со своих других воронок и выстраивать тут продажи.

Не будет, наверное, лучшего времени к концу года, если у нас ведут запреты на какую-либо рекламу, ведут запреты на еще что-то, Телеграм будет еще больше переполнен конкуренцией и будет, естественно, удорожание цены подписчика. Поэтому сейчас я бы активно задумался над тем, чтобы, если вы уже ведете Телеграм-каналы, то масштабировать их активнее, привлекать аудиторию, взращивать. Если вы не начали, то уже начать заниматься этим.

Большинство игроков, то есть вот почему сейчас такая специфика происходит, что можно стать действительно лидером своей ниши в области телеграм.

Потому что большинство игроков, которые есть на рынке, пока не понимают, как здесь продавать, то есть как здесь выстраивать какие-либо воронки, как здесь выстраивать запуски, как здесь работать с контентом, как здесь вовлекать аудиторию.

Поэтому у экспертов, у которых есть определенный метод, это позволяет вам намного быстрее развиваться на этом рынке и делать намного больше результатов в цифрах, в деньгах и так далее.

И этому пример, то есть я думал, что уже как бы вот за полгода рынок как бы понял в Телеграме, то есть что абсолютно сейчас хорошо работает. Но увидев там последний, сделав последний запуск, не дриф именно систему, про которую я вам сейчас рассказываю, мы увидели, что эта система очень классно отрабатывает, да, даже канал, когда мы создаем с нуля, когда мы создавали его вот сейчас в крипте.

Вот, наша технология выглядела так, то есть чем мы работали для того, чтобы, собственно, сделать такой результат и как этот метод вообще коррелируется.

То есть это определенные воронки продаж, которые строятся на нескольких, как бы вам донести, то есть воронки продаж, где вы можете работать с автоворонками, окупая холодный трафик,

и где вы можете работать потом с этим же трафиком, делая теплый запуск, делая там прогрев по базе, работая с базой, работая с контентом в этой базе.

Второе, это работа непосредственно с контентом и прогревом аудитории, потому что есть одна крайность, когда эксперты делают телеграм-канал максимально сухим, не хотят показывать себя как личность, не хотят, типа, вовлекать аудиторию, не хотят проводить прямые эфиры, записывать круглешочки.

Есть совершенно другая крайность, когда мы можем действительно раскрывать здесь личность, прогревать к личности, прогревать к экспертности и делать из своего телеграм-канала не канал, а по факту экспертный блок определенного эксперта в определенной нише. Работа с трафиком тоже. То есть, если мы зашли в ТГС, спустили там на минималке бюджет, не увидели окупаемость, то мы в определенный момент можем встать, не понимая, какие правильные рекламные стратегии здесь использовать.

Ну и команда, потому что команда здесь очень ключевой элемент, потому что генерация контента и какая-то даже автоматизация всего этого процесса очень важна. Поэтому мы сейчас с вами, собственно, пойдем и разберем каждый этап, то есть как у нас реализован каждый из этих этапов, который позволил сделать такие результаты и на текущий момент до сих пор позволяет делать такие результаты. Воронки, которые мы использовали для продаж на 200 плюс миллионов через Telegram, совокупно которые нам принесли.

Первая воронка, которой вы уже, может быть, знакомы, но это основа основ, это лидмагнитная воронка, то есть вообще в целом, работая с холодным трафиком, когда у нас встает, так скажем, вопрос вообще привлечения какого-либо трафика на телеграм-канал, первым делом, прежде чем оплачивать кому-то из подрядчиков деньги, сделайте свою воронку, то есть сделайте свою автоворонку, которая будет у вас конвертировать в какой-то понятный результат.

Этот результат может быть анкета предзаписи, у нас этот результат, это оплаты флагмана, где-то это может быть покупки 3Pair. Определите, что для вас будет эффективным индикатором того, что вы работаете правильно с трафиком, что вы привлекаете целевой трафик. То есть есть определенные ЦКП-воронки, которые показывают, что все гуд и можно заливать деньги. Не просто ЦКП, это цена подписчика, а люди, которые сконвертились конечные для вас действия.

И первая такая воронка, которую мы постоянно используем, которая у нас сейчас висит в канале закрепи, это лид-магнитная воронка через мини-курс. Это воронка, которая помогает нам сейчас окупать от 50 до 200% трафика еще до основного запуска. То есть на этапе залива новой аудитории мы уже можем возвращать деньги, которые мы потратили в трафик, и мы тем самым копим базу. А также является универсальным инструментом для сохранения и прогрева новой аудитории. Мы сейчас это отдельно рассмотрим.

Смотрите, какие вообще цели, то есть вот для чего делается магнитная воронка через мини-курс, через экспертное видео, через автовебинары, то есть для чего вообще эта вся история делается, мы делаем, преследуем абсолютно три главные цели, которые нам нужны.

Во-первых, для нас это сейчас, так как мы можем продавать флагманы каждый день, у нас потоки запускаются каждый месяц, и мы можем целым делать условно продажи, как я и сказал, каждый день, то для нас первая главная цель этой воронки – это окупаемость трафика в цикле недели-месяца от 50% еще до основного запуска.

То есть мне сейчас критично важно в любом проекте видеть, что мы потратили за неделю полтора миллиона рублей, мне вернулось минимум полтора, а то и два, а то и два с половиной миллиона рублей. И это вот критично для меня важно, то есть стремиться, наверное, к окупаемости в цикле недели, если вы можете сразу продавать какой-то свой флагман продукт, именно к тому, чтобы окупать этот трафик и реинвестировать деньги.

Тем самым, если я могу схакнуть эту формулу, если я могу загрузить миллион и вернуть его через неделю, то я могу один и тот же миллион несколько раз прокручивать для того, чтобы накопить базу, для того, чтобы накопить аудиторию и уже сделать большой полноценный запуск, который окупит все эти значения в x5.

Литмагнитная воронка, вот это вот тоже очень важная мысль, когда вы будете ее создавать, то есть понимать цель. То есть литмагнитная воронка, ее правильная эффективность, ее как бы условно правильная реализация позволяет вам получать условно бесплатно подписчиков, на которых дальше, подписчиков базу, на которых, собственно, дальше и строится вообще модель теплого запуска.

Плюс зарабатывает прибыль. Если вы можете эффективно научились работать с лидмагнитной воронкой, с автоворонкой данной, то вы уже можете окупать этот трафик и генерировать даже определенную прибыль еще до запуска, к чему и, собственно, надо стремиться.

Второе. Любой мини-курс, любая литмагнитная воронка через экспертное видео, любой автовебинар – это касание с аудиторией. И самое, что ключевое, когда человек касается, он прогревается. То есть литмагнитная воронка, сделанная качественно, мини-курс, который сделан качественно, это то, что прогревает аудиторию до еще основного запуска.

То есть важно при этом вы накапливаете через эту воронку свою аудиторию, вы накапливаете базу и важно работать с этой базой через контент, видео, статьи. То есть лид-магнитная воронка это способ прогреть, сохранить и вовлечь нового подписчика, когда он супер холодный к вам приходит и не понимает.

Это по факту воронка, которая дает определенный путь, чтобы человек с вами познакомился, чтобы человек продал себе идею, что данная ниша есть решение его проблемы или потенциальное решение.

И чтобы он понял, что есть контекст какого-либо продукта, к которому он уже дальше будет стремиться для покупки.

Чем больше людей мы привлечем в лидмагнитную воронку из подписчиков, которые вы покупаете в телеграм-канале, тем больше регистрации на теплый запуск вы получите.

Третье.

Сохранение новой аудитории.

То есть, когда вы работаете с лидомагнитной воронкой, когда привлекаете подписчиков, если вы не сводите их в базу, если вы не сводите их непосредственно в какую-либо воронку, то вы теряете.

Как я вам сказал в самом старте, 60-70 даже может быть процентов людей, которые подпишутся на ваш телеграм-канал, дальше отпишутся.

Самая ключевая задача – свести человека в воронку.

То есть, вот это пример того, как мы сводим.

У нас 24 тысячи подписчиков, мы привели где-то 30, понятно, там отписались, и мы из 24 тысяч подписчиков смогли свести в нашу базу почти 14 тысяч человек. То есть это база, с которой мы можем дальше работать. И мы обязательно должны, когда сводим в эту воронку, мы сводим человека непосредственно дальше по нашей некой экосистеме.

Можем перевести его на YouTube, чтобы он смотрел наше видео и прогревался.

Мы можем перевести его в бот.тг, да, ну он и есть в боте.тг, и дальше с ним коммуницировать через этот бот.

Мы можем собрать его e-mail, мы можем сделать непосредственно, собрать базу номеров.

Все это позволяет нам сделать разные касания, делать в дальнейшем разные касания с человеком через разные площадки.

Мы можем его перевести в Instagram.

Вот это три ключевые цели, которые нужно преследовать, когда вы создаете воронку.

И первая главная татуировка, которую я бы хотел вам передать и набить, не запускать трафик холодный на какой-либо телеграм-канал, да и вообще, собственно, никуда не запускать, пока вы не создали воронку, которая будет преследовать эти три цели и которая будет индикатором.

Будет показывать, что все good, все классно, у вас все идет по плану.

Мы у себя используем три воронки, которые мы сейчас с вами проговорим.

Одна из основных, которая сейчас у нас классно отрабатывает, это формат мини-курса.

То есть это базовый курс по заработку на криптовалюте, который состоит из трех уроков.

Совокупно каждый из этих уроков по 15-20 минут.

Задача этого мини-курса, задача всех этих трех уроков очень простая.

Первое, нам надо показать и вовлечь человека в нишу, которой мы занимаемся.

И показать, что эта ниша потенциально является решением проблемы, которую он хочет решить.

Второе, нам надо познакомить этого человека непосредственно с тем, кто является экспертом и почему ему можно доверять.

Третье, мы продаем, закладываем продающий смысл актуальности.

Почему это сейчас так востребовано?

Почему, собственно, сейчас нужно решать эту проблему?

И почему, собственно, именно сейчас нужно заходить в эту нишу?

И мы показываем тем самым еще и трансформацию.

То есть, условно, движение человека из его проблемы в точку решения его проблем.

Это три урока, которые разбиты и четко понятно, по которым люди идут.

Дальше, четвертым нашим уроком, он идет в формате автовебинара.

То есть на следующий день в 15 или 19.00 мы уже приглашаем человека на автовебинар,

который, собственно, и окупает трафик с продажи флагмана продукта или продукта на понижение.

Каждый, который из вас сейчас, людей зайдет в нашу воронку, увидит именно то,

что завтра вы пойдете на автовебинар.

И доходимость до этого вебинара может составлять от 20 до 30%.

И это совокупно хватает на чеки, которые у нас, чтобы окупать весь трафик,

который к нам приходит в цикле недели, в цикле месяца.

И это действительно универсальный инструмент.

Давайте сейчас немного нагляднее посмотрим.

Мы закупаем первым делом в этой воронке.

Мы закупаем трафик в наш ТГ-канал через посевы преимущественно.

То есть в твердых нишах, такие как маркетплейсы, такие как крипта, такие как профессии,

мы закупаем исключительно 80% нашего бюджета через посевы.

20% мы выделяем именно на то, чтобы раскачивать ТГЭЦ и привлекать оттуда аудиторию.

Второе. Первым касанием, как только человек пришел к нам с нового трафика,

Мы стараемся свести людей на литмагнит за счет кнопки закрепа и вкусного оффера и бонуса.

То есть, если вы сделали просто кнопку закреп, в которой какие-то статьи, лучшие посты,

это не самое эффективное для того, чтобы это использовать.

Я же считаю, что если вы сделали классный литмагнит, базовый курс, у вас это выглядит как анимация,

у вас классное описание, у вас есть в этом описании, в этом рекламном посте в закрепе,

реальные причины человеку зайти в вашу воронку, пройти в вашу воронку,

это намного лучше конвертируется в конечном этапе.

Третьим шагом мы также за счет контента каждую неделю по два раза в среднем в неделю сводим людей на эту воронку.

То есть мы говорим, ого, у нас пришло много новеньких, кто еще не забрал мини-курс, смотрите.

Ого, ребята, смотрите, у нас вышел классный бонус, я выложил его для участников мини-курса.

То есть мы нативно через контент постоянно повышаем процент активации этой воронки.

То есть процент активации из подписчиков базы, которая у нас есть, смотрит Телеграм-канал,

непосредственно воронку, чтобы они туда зашли, в автоворонку.

Четвертое. Как только человек проходит регистрацию в боте,

как только он туда попадает, мы запускаем трехдневную воронку с мини-курсом.

То есть она выглядит, как я вам уже описал.

Доводим людей до финального урока в формате автовебинара,

делаем продажи на самых горячих.

И вот тут еще очень классная мысль, которую я хочу как вторую татуировку набить.

Всегда, когда вы работаете условно с какими-либо твердыми нишами,

Да даже не только твердыми, когда вы работаете и с трендовыми, и с трендовыми нишами.

Есть всегда пласт аудитории, 1% из людей, которые к вам придет, которым нужно прямо сейчас.

Они не готовы смотреть супер прогрев, они не готовы ждать, они не готовы ждать потока 3 месяца, им горит сейчас.

Они прогреты рынком, они прогреты конкурентами, они уже понимают свою проблему, они уже видят проблему решения через конкретно ваш продукт или продукт вашего конкурента.

И поэтому такая воронка, она по сути режет самых горячих людей, которые уже на этапе доверия хотят вам заплатить деньги.

Дальше же все остальное, что мы выстраиваем, это работа с другим пластом аудитории, которым надо догреться, посмотреть, больше довериться вам,

непосредственно пройти, может быть, несколько запусков, пройти, может быть, несколько прогревов и уже только потом принять решение.

Но вот эта воронка за счет того, что срезает самый ключевой слой, мы не теряем этих людей супергорячих, мы их сразу продаем, сразу с этими людьми начинаем работу.

Вот, мы продаем в формате автовебинара.

Дальше для тех, кто не готов сразу купить флагман, так и есть, наша воронка идет на понижение.

Мы уже сводим непосредственно на 3-пайр.

3-пайр за 2 900, либо там на тест-драйв на 4 900.

Тем самым через 3-пайр закладывая людям потенциал.

Потенциал на то, чтобы они потом к запуску уже после нашего 3-пайра прогрелись лучше и пришли на наш продукт.

По итогу данной воронки, то есть мы окупаем все затраты на рекламу.

Сейчас последние показатели мы вышли уже на 150-170% окупаемости.

То есть там 1,5 миллиона вложили, 2,2 условно забрали за неделю.

До основного еще запуска.

То есть мы на основном именно запуске зарабатываем основную прибыль.

Дальше мы получаем плюс x тысяч подписчиков в наш телеграм-канал.

Мы получаем плюс x тысяч человек в нашу базу.

И мы получаем самое ключевое после всего выхода трафика и по работе с этой воронкой.

очень значительный потенциал для теплого запуска,

для того, чтобы уже работать с пластом аудитории,

которая хочет, ну, типа прогреться,

которая хочет увидеть пруфы, кейсы,

повзаимодействовать с вами,

посмотреть ваше YouTube-видео,

прийти на несколько вебинаров и так далее.

И вот это как раз самое ключевое,

снять самый основной горячий слой аудитории

и заложить потенциал для основного запуска.

И все автоворонки, которые работают в Телеграме у нас,

в закрепе и везде, где это используется,

их основная как раз цель,

Это окупить трафик и заложить большой потенциал для большого запуска.

Вторая воронка, которую мы используем также у нас, если его прочекать,

это литмагнитная воронка через один экспертный урок.

То есть это экспертный урок, который раскрывает какой-либо кейс,

какой-либо результат эксперта.

Обычно мы его делаем до 30 минут, сводим на анкету предзаписей,

либо автовебинар.

Обычно мы его обязательно загружаем открытой ссылкой на YouTube,

делаем кликабельную обложку, чтобы можно было подцепить непосредственно органик.

И когда мы создаем эти экспертные видео, мы не делаем там условно,

но когда вы делаете в этих нишах, надо всегда ответить на вопрос,

в каких нишах лучше делать через один урок, экспертный разбор кейса,

а где делать мини-курс?

Я бы рекомендовал, чем больше широкая ваша ниша,

тем лучше сделать базовый курс, мини-курс из трех уроков.

Чем более узкая ваша ниша, то есть вы продаете B2B,

вы продаете действующим селлером, там будет прикольно заходить

непосредственно урок, в котором говорится,

как я сделал 200 миллионов за запуск.

Если вы там условно делаете, продаете, я не знаю, на аудиторию действующих,

ну, короче, вы поняли, на аудиторию кого-либо действующих

можно делать лучше всего один экспертный урок.

Мы же, и опять же, когда мы делаем подход к литмагниту

и создаем литмагнит, не надо его делать шаблонным.

Не надо делать только то, что там разбор, как я заработал на крипте,

столько-то денег.

Каждый литмагнит, который мы делаем, мы обязательно делаем

определенную уникализацию.

То есть мы делаем, чтобы он был не похож.

Я, когда мы запускали этот проект, я не решил делать

то, что мы делаем, видеоразбор, как я заработал на крипте.

Мы сделали супер акцент, как я заработал на мемкоинах

250 тысяч долларов за 3 месяца.

Мемкоины сразу же выбивают у людей инфошум.

То есть они видят не просто крипту, а какие-то мемкоины,

какие-то это.

Я посвятил чисто это видео экспертное тому, чтобы

раскрыть для человека, как мы заработали на мемкоинах

и как ему повторить этот опыт.

Если вот дальше в этой воронке лид-магнитной, если

вы используете именно экспертное видео, что лучше всего

делать?

То есть, если мы не хотим продавать сразу флагман продукт, сводим на анкету предзаписи и дальше в закрытый канал анкеты предзаписи, и там их жестко, людей дальше прогреваем к продукту.

Если вы можете продавать ваши продукты, чтобы ваши потоки стартовали раз в месяц, раз в полтора месяца, вы хотите какой-то автоматизированной системе прийти, вы можете сразу же после этого урока также сводить людей на автовебинар.

Вот, это как бы два ответвления, то есть не только всегда вот эти все литмагниты должны сводиться на анкету предзаписи, они могут сводиться сразу же на ваше продающее событие и сразу же, ну, индикатором будет не анкета, а сразу будет индикатором деньги, которые вы получите в кассу.

И третья автоворонка, которую мы здесь используем, это прямое сведение на автовебинар из контента. Раз в неделю, каждый вторник мы сводим из нашего основного канала и бота напрямую людей на автовебинар. То есть мы говорим, ребята, у вас поступает очень много вопросов, мы не выжигаем базу, мы супернативно через контент за один день до того, как этот автовебинар запустится, вот в среду он у нас идет, во вторник мы говорим, ребята, у кого появились там много вопросов, кто не понимает, что происходит в контенте и хочет пройти курс молодого услуги,

У нас завтра будет мастер-класс. Вот ссылочка. И ссылочка сразу свой человек в бот, и завтра ему приходит автовебинарная, как бы, условно, воронка. Автовебинар. Эта штука позволяет нам собрать самых горячих людей, готовых покупать сразу и добить окупаемость. Это решение, оно вообще квантово перевернуло, как бы, наш подход к окупаемости, дало плюс 50-70%, но к общей окупаемости.

Потому что мы сразу нативно через разные истории сводим человека на автовебинар, и значительное количество людей на него приходит.

По 100-200 человек в пике сидит.

И это мы не выжигаем, мы аккуратненько сводим этих людей.

Совокупно вот эти три воронки, да, вот это вот примерно как-то выглядит, да, еженедельно делаем призывы по базе прийти на эфир.

Вот это вот как бы три эти автоворонки, которые мы здесь используем, они совокупно вот как раз и позволяют делать эти результаты.

И вот, третья автоворонка позволяет нам в любом проекте сейчас, то есть, окупать трафик от 100 до 200% до запуска и получать еженедельную выручку.

То есть, это просто на автоворонках, введя контент, мы генерируем там по 5-6-7 миллионов дополнительно в месяц,

именно на трех этих воронках, работая с трафиком, который выходит.

И это действительно, вот прям, это фундамент, над которым надо работать для того, чтобы начать работать правильно с холодным трафиком.

И неважно, какой это будет холодный трафик, из Телеграма, из РСЯ, из ВКонтакте, в целом без разницы, то есть из Инстаграма, вы можете спокойно выстраивать эту воронку, сразу видеть эффективность в анкетах, в трипайрах, в покупке флагмана.

Классический теплый запуск.

То есть это вот то, что дальше происходит.

Как только мы на автоворонках накопили новую аудиторию,

как только мы ее хорошо уже окупили,

как только мы видим, что у нас есть значительный прирост,

вторым шагом, вторым этапом,

главное, мы уже имея окупаемость 1 к 2,

мы переходим к классическому теплому запуску.

То есть мы начинаем делать прогрев в Телеграм-канале,

продавать через разные окна продаж.

Вот, да, это уже проговорил.

Как, собственно, выглядит.

То есть мы набираем аудиторию через ТГС,

посевы органику до момента окупили эту аудиторию в идеале уже купить до запуска x2 то есть это вот

прям очень крутой показатель если вы купили до запуска там 3 миллиона вложили 6 уже в кассе можно

назвать это первое окно продаж и дальше мы переходим к основательному запуску что выглядит у нас теплые

запуски то есть это обычно прогрев на 14 16 дней через продающие смыслы возможно через реалити через

какой-то экспертный прогрев через какой-то челлендж то есть мы используем разные как бы стили в прогреве

для того, чтобы вовлечь аудиторию и чтобы она следила.

Дальше после прогрева мы 5 дней собираем регистрации с канала и базы,

которую мы накопили на вебинар, на марафон, на анкету предзаписи, на диагностике.

То есть тут вы выбираете, на что именно собирать.

Мы же используем марафон, то есть это трехдневный марафон,

который показывает самые большие конверсии относительно даже вебинара.

То есть марафон из трех дней, автомарафон из трех дней показывает всегда значительно,

дает больше денег, чем один вебинар.

Проводим вебинар или марафон как первое окно продаж.

То есть у нас первое окно продаж – марафон, дальше мы используем дожимные какие-то определенные письма,

можем свести их на Zoom вопрос-ответ, можем свести на дополнительный мастер-класс,

и это будет дополнительный окно продаж.

Но суть именно в том, что сначала марафон, дальше определенный дожим.

Продаем флагман с нашим чеком, тот же самый флагман, и тем самым добиваем окупаемость.

То есть вот по сути 30 миллионов, которые мы сделали за август, которые пришли с того запуска,

про который я вам говорю, это как раз те результаты, которые выстроены благодаря этой системе.

Покупаем холодку, делаем запуск, запуск дает основной прирост денег, потому что мы догрели и нашу старую аудиторию,

которая, если вы уже ведете телеграм-канал, и новую аудиторию, которую вы сейчас закупили.

Через вот этот вот как раз прогрев, марафон, дожимные дополнительные окна мы сделали полноценный запуск.

И вот это вот по сути некая как бы система.

И еще дополнительно воронку, которую можно еще использовать, да, тут сюда сразу добавил, это 14-дневный прогрев.

То есть набираем, делаем прогрев 14-18 дней,

сводим на анкету предзаписи, проводим диагностики,

через личные диагностики продаем.

Но это для самый простой такой уровень,

самый базовый уровень, тоже хорошо работает.

Но я немного сейчас везде выстраиваю определенный такой космолет.

Ну как космолет?

Просто та система, про которую я говорю,

она быстро позволяет вам масштабироваться.

То есть если вы увидели, что это отработало на 3 миллионов,

вы из 3 сделали 15, 3 вложили, сделали 15-20, охереть.

Так почему бы тогда не начать вкладывать 10-15?

Это именно путь к тому, что вот эта система, она становится прогнозируемой.

Она позволяет вам действительно очень быстрым образом заходить в топ-1 гид-курсы.

То есть я вывел 4 школы, типа вот с 2017 года, 4 разных проекта, которые были с нуля, на 100 плюс миллионов по году.

И это были нулевые штуки.

И вот здесь примерно, как бы вот в этой системе, да, вот в этом движке под капотом лежит вот как раз вот эта конфигурация,

которая позволяет вам дальше быстро масштабироваться и выходить на большие показатели.

Переходим к следующему блоку, это трафик.

Откуда мы всегда берем трафик, откуда мы берем трафик в наши телеграм-каналы,

и какая конкретно рекламная стратегия, ну, типа, мы используем, чтобы она работала.

Если вы, как бы, откуда вообще мы взяли первых подписчиков,

откуда их все, ну, лучше все убрать.

Используйте всегда базу школы, то есть переводите из рассылок.

Если у вас уже есть e-mail база, если у вас уже есть телеграм-бота,

если у вас есть уже каналы ваших старых запусков,

если у вас есть аудитория в других соцсетях, переливайте ее в телеграм.

То есть, Telegram это самый ценный должен быть для вас актив, это основной должен быть именно такой текстовый, назовем.

То есть, Stories суперкруто, они прогревают лучше, чем Telegram, это абсолютно понятно.

Но в Telegram текстовый основной ваш блог должен быть, он должен там как бы базироваться.

И вы можете с разных рассылок и с разных своих баз переводить сюда непосредственно людей.

Интеграция перелива аудитории в текущие воронки.

Если вы уже используете холодные воронки, например, вы используете автовебинары, вы используете там ВК на какой-то автовебинар.

Внедрите везде несколько крючков, которые переливают вам аудиторию в ваш основной телеграм-канал.

Например, у вас есть автоворонка, вставьте туда, обязательно подпишись на мой телеграм-канал, там подарок.

Или у вас идет какой-то вебинар, добавьте на автовебинар кнопочку снизу «Мой телеграм-канал».

Или вы используете там условно, типа в инсте ведете сторисы, интегрируете раз в неделю, перелив свой телеграм-канал.

Дальше, аудитория в инстаграме, спам-методы по своей базе, в целом это откуда брать.

Теперь рассмотрим рекламные связки, которые мы использовали, которые у нас отрабатывают.

Если это начнем с ТГЭЦ.

ТГЭЦ на подписку в канал, я рекомендую именно так использовать 30-40% рекламного бюджета.

То есть именно вы ТГЭЦ запускаете на подписку в канал.

Основной же бюджет я бы тратил на то, чтобы ТГЭЦ ввел на конкретный прогревающий пост или на конкретный лид-магнит.

То есть, если у вас в закрепе висит мини-курс, экспертное видео, автовебинар,

выстроите трафик, чтобы люди первым делом попадали туда.

Это увеличит эффективность, то есть люди в любом случае на вас подпишутся.

Потому что у вас может добавляться ваши автоворонки, условия первые,

подпишись на телеграм-канал.

И это позволяет вам сразу вести людей в автоворонку,

сразу видеть эффективность от нового трафика, который к вам приходит.

Дальше, TGS, сайт, лид-магнит, автовебинар, бот, подписка в канал.

То есть, вы можете напрямую вести TGS на свой лид-магнит,

либо вести его напрямую на автовебинар.

То есть человек попадает в бота, попадает в ваш канал уже потом.

ТГц на бот-мини-курсы.

Тоже хорошая связка, тоже отрабатывает.

Но я бы вот больше всего, то есть что бы я вообще использовал сейчас

в новых вот таких реалиях, которые я сейчас нащупал,

это если у вас твердая экспертная ниша,

я бы все равно бы сейчас больше бы сделал акцент на то,

чтобы сделать посевы.

Почему посевы?

Потому что посевы в ТГ вы сводите на закрытый канал.

У вас есть два преимущества прикольных.

Вы можете к своему закрытому каналу привязать бот приветствия.

Что это такое?

Как только человек подал вашу заявку, автоматически от вашего канала ему приходит сообщение.

Типа, чувак, привет, все, мы тебя приняли, нажми старт, чтобы забрать свой подарок.

Человек там нажимает старт, и у вас автоматически человек попадает в вашу базу бота.

То есть у вас так, из 100 подписчиков, которые приходят, 50 попадают автоматически в вашу базу бота.

ТГЦ вы не можете так сделать, потому что нужен закрытый именно канал, ТГЦ ведется только на открытый канал.

Также в посевах мы закупаем на закрытый канал, одобряем там подписку, прикручиваем бота с оповещением и сводим людей на ЛМ.

Последние кейсы, которые я вижу у нас, лично по цифрам посевы, мне даются дешевле.

И при этом посевы я могу закупить, условно, на 2 миллиона за неделю реализовать.

Для ТГС это как, условно, с таргетом, да, везде.

Нужен процесс раскрутки, то есть нужно, чтобы рекламный кабинет раскрутился.

Но при этом и то, и то работает эффективно, если у вас хорошая воронка, которую вы изначально поставили,

если вы анализируете цифры.

Если вот у нас вы внимательно стреляете,

то есть вы видите, в одних проектах может быть два одинаковых абсолютно канала.

Это как раз два канала, которых мы разделяем.

Один идет для ТГЭЦ, другой идет для поселок.

Чтобы как бы разделять трафик и видеть,

какой трафик в какой момент лучше окупается.

Вот, мы смогли выйти на показатели тысячи подписчиков за день,

поэтому за три недели у нас может накопиться успевать базу.

Это как бы прикольно.

В определенных проектах, где у нас ТГЭЦ кабинет очень раскачен,

где мы можем отливать большие уже бюджеты,

где рынок как бы условно не хлопается, у вас может происходить быстрое обновление базы.

Важно, вот, вот эта вот третья татуировка, которую я хотел бы вам набить, и себе, да, набить.

ТГ работает накопительный эффект базы, то есть очень важно понимать,

что аудиторию, которую вы привлекаете сегодня, будет покупать на протяжении 1, 3, 6, 12 месяцев.

То есть так или иначе, есть любой цикл, за который человек прогревается и принимает решение о вашей покупке.

И поэтому сейчас, инвестируя какие-то деньги, вы должны понимать, что через 3 месяца люди будут лучше окупаться.

То есть трафик будет лучше окупаться, потому что будет эффект вашей базы.

И очень важно наращивать эту базу, потому что в ТГ это сейчас, наверное, самый относительно дешевый трафик, который можно покупать в виде подписчиков и наполнять это своей базой.

И как бы копить определенный потенциал для запуска, для дальнейших продаж.

Поэтому крайне важно, когда мы говорим про накопительный эффект базы, то, что ускоряет и прогревает людей больше всего, это контент.

Это то, что вы ведете в своем контенте.

Поэтому очень важно научиться работать с контентом и прогревом аудитории в телеграм-канале.

Очень важно научиться с прогревом аудитории в базах.

Потому что много проектов, которые я вижу, работают таким образом, что копят базу и потом раз в неделю всем рассылают у нас вебинар.

Регистрируйся на вебинар, регистрируйся на марафон, приходи сюда, приходи туда.

очень важно выстраивать контент маркетинг.

Сейчас, когда холодка как бы аномально низко стала окупаться

относительно всего рынка инфобиза за все это время,

очень выигрывает как бы тот человек,

который умеет работать с прогревами,

умеет работать со смыслами,

умеет работать с автоворонками,

умеет работать непосредственно с базой над тем,

чтобы прогревать к себе и прогревать на решение проблемы,

которые есть у человека через его продукт.

Давайте посмотрим, как мы работаем,

то есть какие у нас основные принципы работы с контентом

и прогревом аудитории плюс базы.

Что мы конкретно используем? За время работы в ТГ мы выбрали для себя свой стиль ведения канала. Если вы все нашим целым каналы посмотрите, мы как бы следуем определенным нескольким правилам, которые мы используем.

Первое правило. В канале должна быть личность. Эксперт должен, то есть человек, который ведет этот канал, должен появляться в контенте не два раза в месяц, немножко мелькать. И вот та модель, что никто не хочет там светиться, это очень плохо. Люди покупают у людей, люди прогреваются об людей. Очень важно, чтобы всегда была личность. Очень важно, чтобы был какой-то именно контекст личности. Очень важно, чтобы был контекст экспертности.

Это вот первое важное правило. Сразу должно быть понятно, когда приходишь в Телеграм-канал, чей это Телеграм-канал, кто его ведет. Правило второе. Канал должен отражать нишу и пользу, которую получит человек. То есть, сразу должно быть понятно, про что и для кого этот канал, и какую пользу от прочтения получит.

Иногда просто захочешь телеграм-канал, не понимаешь про что, что тут ведется.

То есть очень большая ошибка вести телеграм-канал как инстаграм.

Много-много лайфа, много-много контента сзади, непонятно про что канал.

Не может быть канал просто про жизнь.

То есть если мы говорим экспертный телеграм-канал, который выстраивается и прогревает людей,

он должен быть про конкретную нишу и про конкретную пользу.

Правило 3. Канал должен быть разноплановый.

Не создавать из канала Википедию с постами, которые никому не интересны.

Разноплановость контента. Где-то видеоконтент, где-то кругляшки, где-то совокупно несколько фотографий, где-то видео прикрепили, где-то голосовые записали. То есть разноплановость донесения продающих смыслов здесь очень важна, чтобы удерживать охваты, удерживать внимание аудитории и максимально с ней взаимодействовать.

Правило 4. Контент должен идти от автора. Любую новость надо доносить с подачей мысли эксперта. То есть мы не просто пишем абстрактно, мы всегда доносим контент от автора, от его экспертности, от его концепции, которую он транслирует.

И правило 5, это сейчас, что вообще основа основ, это делайте больше видеоконтента. Видеоконтент, который, к сожалению, сейчас с YouTube очень плачевный, но можно все равно переезжать на другие площадки. Видеоконтент прогревает людей намного лучше и быстрее.

Если на постоянной основе хотя бы раз в две недели выпускать те видео, ну, видеоконтент, да, видосики выпускать на те темы, которые интересны аудитории, на те проблемы, которые хочет решить аудитория, то вы увидите, как у вас на каждом этапе вырастут конверсии, как у вас люди намного быстрее будут прогреваться.

Очень важно делать видео контент, вот я вам прикрепил, как раз наши примеры, к сожалению, только мы зашли в YouTube, и YouTube ограничили, и как бы пока непонятно, что с этим делать, но все равно мы продолжаем делать контент, потому что мы его больше всего используем не для того, чтобы у нас там YouTube канал был супер большой, а для того, чтобы эти видео прогревали людей, прогревали наших подписчиков и как бы сближали их с экспертом.

Самая большая проблема многих экспертов и продюсеров – это неумение прогревать аудиторию внутри своего блога, ТГ-канала и ТГ-бота. Именно из-за этого нет больших окупаемостей, нет рекордных запусков и нет того, что хотелось от Телеграм-канала.

То есть многие ставят просто автоворонку и ждут, что она будет приносить миллионы. Так не работает. Очень важно научиться работать с контентом. Важно транслировать личность, люблять личность, проводить эфиры, делать видеоконтент. Все это помогает в совокупности этой связки Телеграма, экосистемы, сближаться с аудиторией и делать высокие конверсии на запуск.

Как мы вообще, то есть несколько идей, как мы прогреваем аудиторию в Телеграм. Мы прогреваем аудиторию через экспертные посты эфира. Это в принципе основа того, что людям нравится. То есть они подписываются на конкретный ваш Телеграм-канал с целью получить какую-то пользу. Пользу про крипту, пользу про маркетплейсы, пользу про психологию, пользу про отношения, пользу про инфобизнес. То есть они конкретно подписываются за какой-то конкретной экспертной информацией, а не просто следить, как у вас дела.

Что такое вообще экспертный пост? То есть надо понимать, что любой контент, который вы генерите в рамках Телеграма, он должен исходить не из того, что ну я хочу им вот это рассказать. Вы должны понимать, что любой контент это запрос проблема аудитории и плюс экспертность автора с решением этой проблемы.

Первично, что, зачем люди к вам приходят, с какими проблемами и с каким запросом на контент, и уже после только этого мы накладываем на их желания, на их проблемы, наше экспертное мнение и выдаем контент под них, под их проблемы, под их решения.

Это крайне важно, генерировать экспертный контент под их потребности.

А иначе можно увести вообще не в ту линию, и люди вообще не будут понимать, что происходит.

Несколько примеров, как это вообще выглядит.

Как купить крипту за 6 минут?

То есть вот, допустим, конкретный экспертный пост под проблему 90% аудитории, которая к нам приходит.

Они не понимают вообще, что, как купить крипту.

И если бы мы их грузили, типа DeFi, там еще что-то, показывали им какие-то сложные комбинации,

рассказывали им бы очень сложный контент, они нам сразу начинают писать комментарии.

Я вообще ничего не понимаю, можно попроще.

То есть если мы работаем на массовый здесь, условно, рынок, то есть наша задача привлечь сегмент людей,

которые понимают, что такое крипта и не понимают, что такое крипта.

И хотят, типа, разобраться.

То есть это наш сегмент.

И мы под него генерим контент, показывая, как купить крипту, какая стратегия работает, что вообще происходит.

То есть вот контент под аудиторию.

Второе, через лайф-контент, который вшиваем определенные продающие смыслы.

Сближение с аудиторией так или иначе в любом случае нужно делать в том числе через лайф-контент, который вы генерите.

Это прямо очень важно показывать себя, показывать какие-то свои мы, смыслы, жизнь свою, триггерить аудиторию на определенные истории.

Но раскрываться как личность это крайне тоже важно.

Именно показывать определенный лайв-контент.

Третье. Через раскрытие личности.

То есть это принципы, это убеждения, это взгляды, просто какую-то жизнь показывать свою.

То есть это третье правило.

Четвертое. Через истории.

То есть старитейлинги, которые продают провалы, победы, ошибки, достижения.

Это тоже офигенный механизм, который мы постоянно в нашем контенте используем.

И это тоже сближается аудитория.

Через тематические экспертные подкасты,

либо подкасты, которые закрывают какую-то определенную проблему, запрос рынка.

То есть вот подкаст на тему, разбор удаленной профессии,

за зоном будущее, чем улучшил Валберес, подкаст с Сибиряком,

тут вышел новый подкаст со мной.

В общем, как бы экспертные подкасты и аудиоформат – это то, что любят в Телеграме,

но самое ключевое, что его будут слушать, только если вы понимаете,

что интересно вашей аудитории.

Но это очень хорошая механика для прогрева аудитории в Телеграме.

Через раскрытие кейсов учеников.

О, это вообще самое мое любимое.

Кейсы, которые выглядят в формате Телеграма, где вы замазали, кто вам написал, написано «охеренный курс», не будут работать.

Самое эффективное, что действительно, вот типа два действия, которые я бы вам посоветовал сделать,

отдельно сделать Телеграм-канал с отзывами и копить в отдельном Телеграм-канале отзывы, кейсы ваших учеников с ваших обучений.

И в любом моменте, в удобном случае, в прогреве просто кидать.

А здесь мы уже год копим наши отзывы, а здесь мы уже год копим наши кейсы, построить Телеграм-канал.

И там видно за год условно всю историю,

сколько у вас учеников, какие у них результаты.

Можно написать, можно проверить.

И второе, раскрывать кейсы учеников, раскрывать истории.

То есть чтобы через эти кейсы люди узнавали себя.

То есть не просто как бы сухо, а прям делать посты,

которые раскрывают историю человека, который пришел к вам на обучение.

С чем он столкнулся, какие были переживания, что он сделал,

за счет чего получил результат, что и как у него сработало.

То есть вот даже формат оформления я вам специально вынес здесь,

Потому что это действительно то, что прогревает.

Просто вставить отзыв, типа, все, гуд, супер, курс, заработал много денег,

это не то, что прогревает аудиторию.

Это эффективный формат, который я вам сейчас показываю.

Седьмое правило.

Это свои результаты и достижения.

То есть это важно транслировать себя как эксперта.

Транслировать себя как эксперта, который в рынке.

Транслировать свои результаты, свои победы, свои какие-то достижения.

Это тоже как идея прогрева, на которой очень много можно нагенерить.

То есть это то, что создает твердость.

твердость ваших словах твердость вашей экспертности том почему вы это пишите показывать если это крипта

мы показываем наши результаты фиксируем какие-то там монет если это marketplace это мы показываем

выручку магазинов результаты по магазинам если это инфобизнес то я например показываю свои проекты

свои достижения и если это мягкие ниши если вы крутой психолог показывать допустим даже показывать

с кем вы работаете отзывы на вашу работу что вы работаете с классными людьми с какими-то селебами

То есть, опять же, искать соу-шоу-пруфы, которые показывают твердость и результаты ваших достижений.

Проходите крутое обучение, получили сертификат, показали.

Сделали какой-то, я не знаю, собрали какой-то суперкейс, опять же, это показали.

Восьмое. Прогревать через лид-магниты.

Лид-магнит, кстати, очень важно.

И лид-магнит может быть не один.

То есть, лид-магнит может быть не только для автоворонки.

Вы можете создавать несколько разных лид-магнитов или несколько разных видео,

которые имеют одну конкретную цель – прогреть аудиторию конкретно к вашему продукту.

Стратегия в крипте, которая принесла 250 тысяч долларов

Видеоразбор наших проектов

Пропорция контента в канале

Какая вообще пропорция должна быть

Какой мы точнее пользуемся

Не то, что она должна, я просто делюсь своим опытом

70% это экспертность

И определенная польза

Сшитыми продающими смыслами

В каждой из этих постов

Читая пост, человек должен донести

Должен понять какой это смысл

Этот смысл вы как маркетологи, вы как продюсеры

Вы как эксперты должны закладывать

То есть любой экспертный пост можно увести на определенную продающую мысль.

20% это лайф раскрытие личности и 10% раскрытие своего продукта.

Очень важно, вот смотрите, обязательно.

Раз в неделю, вот это очень важный геймчейнджер, важный лайфхак.

Раз в неделю у вас должен быть контент, который как бы создает контент, что у вас есть какой-то продукт.

Просто внедрите за привычку показывать, что у вас есть, типа мы провели Zoom с учениками.

Мы с учениками встретились в оффлайне.

Я для учеников записал урок.

То есть люди, которые читают ваш Телеграм-канал, раз в недельку должны вспоминать, что у вас есть какой-то продукт, чтобы у них потом не было вау-эффекта, какого-то непонятного эффекта, когда вы будете делать запуск, что они такие, что мне кто-то продает. Всегда, как одна из линий, у вас должна быть линия трансляции своего продукта, его результатов и того, что происходит внутри, как вы его дорабатываете, как для вас он важен, что вы новое внедрили, что говорят люди. То есть очень много контента на эту всю историю можно уверенно создать.

Совокупно мы используем от 3 до 5 моделей прогрева аудитории, то есть мы миксуем, мы делаем по-разному, прогрев через реалити, прогрев через челлендж, экспресс прогревы, да, конкретно, допустим, какому-то продающему идти, прогрев через экспертность, когда мы четко делаем экспертный контент в течение недели, на одну тему, в течение второй недели, на другой, замыкаем эфиры, разные есть модели.

Вот, и, наверное, финальный вопрос, который стоит сейчас закрыть, какая команда вам нужна, то есть какая команда, с какой командой мы работаем, я выбрал универсальный такой формат, команда, которая может вам пригодиться.

То есть изначально, когда я создаю любой вообще проект, который я работаю в инфобизе, когда я хочу раскачать какую-то классную школу, какой-то классный проект до реально хороших результатов, первым делом я беру руководителя проекта, который отвечает за всю операционку аналитику. Это обычно сильный человек с опытом, с пониманием маркетинга, с пониманием того, что я вам сейчас рассказываю, который является неким операционным директором, либо человеком, да, руководителем, который является вот типа костяком, через которого я начинаю управлять проектом.

Либо эту роль может занимать непосредственно продюсер.

Этот человек ведет все задачи, этот человек проводит планерки и контролирует реализацию задач.

Он контактирует с вами.

Дальше, кто еще нужен?

Контент.

То есть за контент у нас отвечает конфигурация такая.

Каждый понедельник эксперт и копирайтер-сценарист созваниваются и генерируют сразу на неделю контент-план.

В понедельник мы примерно такие смыслы закладываем.

Во вторник это, в среду это, в четверг это.

Потом этот контент надиктовывается и копирайтер уже упаковывает это в посты.

Ситуативный эксперт может от себя выдавать какой-то определенный контент и рассказывать людям, когда появляется что-то новое, неожиданное, он ситуативно может выйти и провести.

Воронки. У нас тут много воронок, которые мы обсуждали. Кто это может заниматься?

Этим может заниматься как руководитель проекта, если вы взяли хорошего чувака, который твердый маркетолог.

Так и отдельно. В нашем случае это занимается проект-маркетолог плюс копирайтер.

То есть конкретно отдельная позиция человека, который отвечает за воронки, отвечает за то, чтобы они работали, чтобы они создавались, чтобы они улучшались, потому что у вас каждую абсолютно неделю будут показатели. Ага, доходимость плохая, почему доходимость плохая, ага, конверсия в заказ упала, почему, ага, конверсия в отдела продаж плохая. То есть всегда на автоворонках нужно контролировать метрики, как и в, собственно, в целом в любом запуске.

И тех специалист, которые всю эту историю собирают.

Это такая минимально сжатая команда, которая объективно вам нужна для того, чтобы реализовать.

Здесь я не беру зону именно продуктов.

Продукты типа может быть определенно другой.

Но чтобы вывозить ваш телеграм-канал, чтобы он эффективно работал,

как именно маркетинг-площадка, которая генерирует клиентов, генерирует лидов,

то в принципе этой команде вполне достаточно для того, чтобы быть.

Сегодня мы с вами разобрали мою систему запусков,

то есть которая в любых проектах, я вот уверен, что в любых,

которая позволяет вам ежемесячно зарабатывать от 10 миллионов,

то есть она имеет потенциал, чтобы вы могли 10 миллионов

в свой Telegram-канал вкладывать и окупать.

И за год может эта система выводить вас в лидера из своей ниши.

И в своем Telegram-канале я буду сейчас показывать прикольную реалити,

как мы вот этот проект качаем в топ-1 процент гид-курса.

И в топ-1 гид-курса попадем.

А для тех, кто хочет начать свой путь, я подготовил подарок.

Список проверенных подрядчиков.

Вы можете либо мне в личку написать, либо его тут забрать.

То есть вообще спокойно.

Там подрядчики, с которыми мы сами работаем,

которые проверены, которые классно.

И также подписывайтесь на мой Телеграм-канал.

Там сейчас вышел контент, там будет прикольная история.

Я буду показывать вот этот новый проект,

который мы сейчас раскачиваем,

на его примере, как вообще все будет работать

с аналитикой, с подноготной.

Ну, короче, будет суперкруто, обязательно подписывайтесь.

Все, давайте теперь будем разбирать ваши вопросы,

будем смотреть чат, и что вообще происходит,

а то я тут спич вывалил.

Готов с вами пообщаться.

Вот, кстати, классный вопрос.

если не YouTube, где сейчас делайте.

То есть, смотрите, мы дублируем весь контент.

То есть, если вот брать воронках, мы этот контент

выгрузили на Vimeo. То есть,

если вот воронки, то есть Vimeo, он у всех

запускается. Либо можно просто

добавлять две ссылки. YouTube и

Routube, например. Типа вот, вы можете

посмотреть тут, можете посмотреть тут. Сейчас, что у нас тут

подвисло, сейчас посмотрим.

Ссылка на

эксперта по крипте в бейте.

Adil, Crypto Insider.

Ну, или вон там на слайдах было,

то есть, в записи можно спокойно найти.

А то я сейчас не могу в телегу зайти.

Давайте поотвечаю на ваши вопросы.

Кто хочет, можем погенерить

идейки на тему того,

что вам вообще делать, что вам можно,

вашей ниши. Поднимайте руку, кто хочет.

Ну или пишите вопросы в комментарии,

я как бы готов.

Давай, бро.

А как тебе микрофон включить?

Ну, я просто тут это, приглашаю.

Да, добрый день.

Да, меня зовут Катя, очень приятно.

Вообще отличная лекция, супер, просто мега полезная.

Я исписала всю тетрадь, даже не смогла остановиться.

Большое спасибо за такой контент.

У меня на самом деле маленький телеграм-канал, там всего 400 человек.

И я хотела бы понять, как мне там сделать запуск.

У меня этому каналу два года, но я из него продала всего два раза за эти два года.

Хотя я там делаю, ну, как бы сейчас я не делаю какой-то контент, да, последние там несколько месяцев,

потому что я только родила малыша.

Но, грубо говоря, сейчас я вот начинаю по новой, да, и хочу понять, что мне кардинально поменять в подходе или там в контенте или в чем-то,

чтобы у меня наконец-таки случился там запуск.

Окей, вопрос первый. Какая ниша? Что мы продаем?

Я маркетолог, вообще, понимаете, продюсер-маркетолог.

У меня продукт в рамках базовый маркетинг и продажа.

То есть я обучаю людей, как упаковать себя, такие личные продажи, грубо говоря, научиться вообще продавать в целом, хотя бы один на один и дальше масштабировать.

И, ну, кастдевы, работа с аналитикой, то есть вот как бы такое, а, и создание продукта.

То есть моя сильная компетенция – это я помогаю создать продукт, который продается.

Ну, вообще бы первым советом, то есть вообще, ну, наверное, для всех, но тут я как бы очень сильно это вижу.

То есть первым делом вообще прежде чем создавать лид-магнитную воронку, заниматься запуском, трафиком, надо упаковать фундамент. То есть когда мы описываем, что наш продукт, это как бы и продукт, это вроде этим, надо УТП создать продукты. То есть мы должны понимать, что я Катя, я могу помочь определенному сегменту, например, это эксперты, например, допустим, это эксперты, у которых есть там офлайн-бизнесы или которые занимаются услугами, которым я могу помочь создать условно вот это, вот это, вот это, где конечный результат, они вырастут X3 в клиентах.

Либо мои, типа клиенты, это эксперты, которые продают коучинги, психологию, эзотерику.

Я им помогаю увеличить x3 продажи.

То есть вот первично нам нужно понять фундамент.

То есть какой наш уникальный продукт относительно рынка, чем мы отличаемся от всех остальных.

И дальше уже вот это позиционирование, вот эту уникальность раскручивать в телеграм-канале.

Дальше бы, ну, то есть вот когда мы сформировали правильно продукт,

когда мы сформировали правильные здесь продающие смыслы о своем продукте и о себе как эксперте,

мы уже можем как бы формировать воронки, например.

то есть и кроме на это ответили нам проще то какой у нас может быть литмагнит так ну я поработала

допустим там с 1000 клиентами которые были вот это я помогла клиентам типа увеличить там продаж и мы

тогда формируем уникальный литмагнит который может цеплять внимание то есть вот самая большая проблема

здесь когда мы делаем да вот что-то нам надо отличаться на каждом уровне типа от всего рынка

который 99 процентов то есть не просто же так там егор делает там разбор запуска на 200 миллионов

отличает это от всего рынка 100%.

Если бы он просто сказал, как я делаю запуски,

ну, не звучит. То есть везде вот здесь

надо находить определенную уникальность,

эту уникальность формировать во всех воронках

и во всех, как бы, вот этих вот литмагнитах.

Но структура, если брать 1, 2, 3,

если есть уже текущая аудитория,

я бы понял, во-первых, какая это аудитория,

то есть через опросы, через анкеты,

либо, типа, просто их вывести, там,

вытащить на Zoom и пообщаться. Понял бы,

то есть какие у них есть проблемы на текущий

момент у этой аудитории. Под них бы

подготовил понятный оффер, под них бы

сделал первым шагом вот это вот, условно,

вот какой-то лид-магнит или какой-то видос,

и уже бы начал именно собирать на

запуске, на анкету-предзапись. То есть у вас точно,

у тебя точно модель типа продажи через

анкету изначально. Да, у меня

есть сейчас, у меня получается из

главных отстроек это то, что я помогаю

создать сильный продукт. То есть я

методолог, ну, по составу еще, да,

соответственно, я помогаю сделать

сильный продукт, который дает результаты,

который, ну, как бы работает, да, который

покупается с маркетинговой упаковкой,

допустим. Вот смотри, вот я сразу один

продающий важный смысл. Люди, эксперты,

которые делают там до миллиона, да и

ну, типа, они не видят

в том смысле, ну, короче, у них есть проблемы

и самое главное будет возражение, зачем мне,

типа, учиться, идти на обучение по продукту

или чтобы мне помогли сформировать продукт,

когда они думают, что у них и так классный продукт

или что они сами сделают этот продукт.

Они изначально идут за деньгами, поэтому я бы

здесь упаковал, как сделать такой продукт,

который, типа, вам в несколько, типа,

итерация будет приносить деньги. То есть, словно,

мы создаем классный продукт, в котором мы, типа, еще

допродаем текущим ученикам

разные, как бы, условно, уровни, либо разные

типа продукты. Тогда они будут видеть

в твоем оффере прикольность. То есть, они такие,

ага, мы сейчас мой продукт докрутим,

или мы его создадим, я инвестирую

туда деньги, и за счет этого больше денег

заработаю, потому что меня научат и помогут

мне создать линейку продуктов

внутри моего продукта. Вот это тогда...

Да, у меня вот сейчас практически так и есть.

То есть, я говорю о том, что у тебя нет продаж, потому что

у тебя, как бы, плохой продукт, и ты

продавать. Люди не знают, что у них плохой продукт, типа кто покупает или кто...

Они говорят, что у них нет продаж, да, и, грубо говоря, я на это отвечаю, что у тебя нет продаж,

потому что у тебя продукт не очень и потому что ты в целом не умеешь продавать.

И ты решаешь и вопрос, типа, как им продавать и, типа, продукт.

Да.

Да.

Так, а в чем у тебя...

А?

А вопрос сейчас, давай сузим вопрос, типа, ко мне, который ты сдаешь.

Да, ну вот вопрос-то в том, что как бы я так работаю сейчас через анкету предзаписи,

но у меня пока просто как будто нет целевой аудитории.

У меня сейчас как раз подход, вот я как раз стою на пороге закупки посевов

и веду как раз лидомагнитную воронку.

Я хотела уточнить вопрос, у меня был относительно вот ваших воронок,

которые вы вначале показывали.

У вас три воронки, вы их все одновременно используете,

или вы чередуете первую, вторую, а третья как бы постоянно?

Вот, если ты зайдешь в Телеграм-канал, там в закрепе две воронки висит,

а третья воронка раз в неделю выбрасывается в Телеграм-канале.

но тебе не надо делать три воронки.

То есть у тебя точно лид-магнит – это экспертное видео,

где какая-то классная история твоя раскрывается.

Ну, типа, условно…

Да, я сейчас вот, я просто можно скажу, у меня сейчас вот я собрала какую-то воронку на это все.

У меня, получается, лид-магнит, я делаю тест, люди проходят тест,

понимают, на каком уровне экспертности они находятся,

то есть что у них основные проблемы, там, 15 вопросов они отвечают.

Им выдается их уровень и, соответственно, их стратегия,

что они могут на своем уровне сделать, как бы первые шаги какие-то.

И я вот как раз в этом видео, в стратегии, как раз рассказываю про себя, про свой опыт,

и как бы говорю, что им, какие рекомендации, почему у них сейчас сложности,

плохо все там продается или что-то там не делается, почему они уперлись в потолок.

И из этого уже веду анкету предзаписи. Вот как бы подход такой.

А зачем вот этот тест на старте? Они его активно проходят?

То есть после теста дают?

Я еще его не запустила, я только вот его там пару дней как вывесила в закреп.

То есть у меня еще нет никакого теста этого теста, грубо говоря.

Просто мне показалось, что это будет более интересный легкий вход,

как через игру а-ля.

То есть что они покликают, потыкают, отвечают на вопросы,

поймут, что они там что-то не знают, да, как бы где-то, может быть,

инсайт какой-то словит, и дальше уже посмотрят видео.

Потому что до этого у меня была просто в закрепе лид-магнит видео

или статья там, я уже не помню, и у меня там было как бы до анкеты

никто не доходил.

То есть лид-магнит смотрит, анкету не переходит.

Я решила чуть удлинить этот путь, чуть прогреть.

Ну, ты должна понимать, что если смотрят лид-магнит и не приходят в анкету,

проблема не в лид-магните, а в продаже того оффера, который ты сводишь на анкету.

То есть в этом видео слабая продажа, которая не закрывает на анкету.

Либо вторая причина, всегда, когда вы делаете какой-либо лид-магнит один, допустим, урок,

то всегда надо еще в письмах добавлять дальше дожимы.

То есть у тебя должно быть 3-4 письма дожима, которые сводят людей,

которые не посмотрели видео или посмотрели 2 минуты,

которые также им дается оффер прийти в анкету.

Это всегда поднимает на процентов 5 активацию в анкету предзаписи.

Но я бы просто на твоем месте, если так,

я бы лид-магнит бы делал чисто с одной конкретной связкой.

То есть если мы берем экспертов, которые уже делают какие-то запуски,

но у них, а, проблема, нету системы, и каких-то вообще продаж,

и у них, типа, проблема с качеством продукта,

и они вообще не понимают, какую экспертность упаковать в продукт,

я бы сделал бы четко одно видео, в которое раскладывается

самая простая понятная связка для того, чтобы зарабатывать эксперту миллион рублей в месяц.

Вот это самый простой понятный оффер для аудитории.

То есть эксперты хотят просто, эксперты хотят одну понятную связку,

а не какую-то там космолет, и эксперты хотят вот понимать,

что вот она связка, в ней есть типа важность продукта,

есть в ней какая-то типа модель продаж, и они такие классно,

я хочу прийти к тебе, заплатить тебе деньги,

чтобы ты мне помогла вот эту связку по этапам сделать,

и у меня получился результат.

То есть это тогда 1, 2, 3 у них складывается.

Когда ты просто будешь им общую инфу давать, оно не создает какой-то, знаешь, не триггерит.

Вот, короче, мои мысли.

Окей, спасибо большое.

Но в моем случае лучше как бы простую вот эту воровку использовать, пока не делаете автовебинары.

Нет, в твоей нише пока вообще можно делать запуски и не делать никакие автовебинары.

А в моей нише, это как бы она конкурентная? Ну, достаточно конкурентная?

У тебя просто автовебинар не будет там, условно, у тебя не так много трафика, то есть не настолько широко, твоя модель пока что первых двух-трех запусков, исходя из опыта твоего, даже сейчас, это вот сделать два-три запуска, в которых ты сводишь на анкету, к анкете добавь там, условно, вот этот закрытый канал, в нем прогревай людей с анкеты, и потом с ростом твоего трафика ты можешь какой-то вебинар добавить для всех, кто как бы либо в анкете, либо в канале.

То есть вот пока автовебинар, как таково тебе не надо.

То есть твоя воронка, как я вот начал в начале,

ЦКП твоей воронки – это собрать анкеты предзаписей.

Можешь добавить трипайр.

То есть что такое трипайр у тебя?

Трипайр – это по факту платная анкета предзаписей.

То есть если человек тебе заплатил 2 900,

тебе особо в карман ничего там не пришло.

Но он деньгами подтвердил свой интерес.

Это самые горячие люди.

Можешь сделать какой-то, если вот что-то хочешь систематизировать,

сделать какой-то за 2 900 прикольный трипайр,

в котором ты рассказываешь, как эксперту

минимально создать продукт, трафик там

или связь. И тогда у тебя будет вот

через 3-4 покупать люди, и ты

их сразу выводишь на диагностике. Вот тебе некий

автопродаж. Ну, первый шаг к твоим автопродажам.

В твоей ментнише и в твоем

конкретном контексте.

Но пока не сложнее. Сделай первый запуск

лид-магнит, анкета, предзаписи. Делай классный

контент в Телеграме. Сделай там

те же зум-разборы этих экспертов.

И вот он, твой первый запуск, заработай деньги

и только потом, пока не вкладывай в посевы.

У тебя не готова пока инфра

аудитории посмотри, что это отрабатывает,

и только потом какие-то деньги туда инвестируй.

У меня пока просто аудитория

не очень как будто активная. То есть я делала

эфиры, но у меня там приходит типа 5 человек,

и никто не идет на разбор.

Ну, потому что ты, ну,

к эфирам тоже надо прогреть. То есть тебе надо сейчас

затригерить аудиторию. Ну, короче, тебе надо

их вернуть, их фокус внимания.

Разборы, эфиры, вот эта вот вся история,

она делается позже, когда ты фокус внимания

стянула. Вот как раз ты попрогрей просто

к идее того, что покажи их проблемы,

Скажи, что ты сделала классный видос,

он будет, я не знаю, там 2-4 часа доступен

или как-то ограничь его как бы

уникальность, то есть, ну, чтобы он был вкусный.

И сведи их туда и посмотри из этой

уже выборки, что будет происходить.

Если там тихо, глухо, то, ну, значит,

все, выжженное поле, тогда можно закупаться

и закупаться вот на эту как раз ворону.

Угу, поняла, хорошо.

Спасибо большое. Спасибо.

Так.

Так, позорова.

Давно не виделись, рад себя видеть.

Да.

Я хотел с тобой поговорить на тему огромных коллайдеров.

Сейчас вкратце объясню, чем сейчас занимаемся.

У нас онлайн-школа в сфере HR.

Во-первых, достаточно большой объем продуктов,

но из флагманов.

Это продукт школы рекрутментов.

Там обучаем рекрутеров условно профессия.

Для рекрутеров в теме HR она одна из самых популярных

и проще всего через нее заходить в HR.

Ну, по сути, как таргетологи в теме маркер.

Я понимаю, кто-то делает круто.

Да, да, да.

Есть продукт для карьерных консультантов.

Наставники для наставников в теме HR, по сути, такая же история.

И есть еще один продукт, тоже как флагманский,

типа он запускается снова на теплую.

Поиск работы.

Условно, продукт широкий, по сути, для всех.

Ну, как, грубо говоря, там, устроиться на работу,

подготовиться к собесу и так далее.

Касаемо того, что точно хотел сейчас обсудить,

это касаемо продукта школы рекрутмента.

Да, это самый способный твой продукт.

Как будто бы, знаешь, продукт в виде того,

как найти работу и устроиться,

это как доп. продукт, он как будто бы, знаешь,

не флагманский.

То есть вот максимально широкий под первую продажу,

я бы, типа, двигался по профессии объема рынка.

Да, про, сейчас еще момент, что касаемо каналов.

То есть у нас достаточно большая многоканальность.

То есть у нас, условно, есть, во-первых, база порядка около 40 тысяч человек.

То есть у нас типичная, условно, автобинарная воронка на холодке.

Что касаемо базы, да.

Второе, у нас аудитория эксперта, условно, позиционируется так, что эксперты отдельно.

Инстаграм, отдельно телега.

Инстаграм где-то на 200 тысяч человек охватов было в июле, где-то в районе 10 тысяч.

Плюсом есть телега, в ней 8000, ну, охвата где-то примерно 1000, вот так вот плюс-минус.

Вот, и есть, условно, еще отдельная инста под школу рекрутмента и отдельная телега под школу рекрутмента.

Где-то сейчас у нас в телеге акцент идет по контенту, то есть она как по этому продукту основополагающая.

И, условно, дальше там идут ответвления на ВК, на инсту и, соответственно, бот тоже.

Что касаемо этой телеги, у нас там идет основной прогревающий контент, то есть там, по сути, мало эксперта, почти его нет, то есть там реально суть такая, что чисто какие-то смыслы вшиваем, про продукт рассказываем, кейсы, видео, полезняшки, то есть вся история.

В рекруте в этом.

Ну, короче, в рекрутинге.

Да-да-да.

Ну, просто знаешь, тоже какой момент, условно.

Здесь суть такая, что, получается,

раньше эта телега, она позиционировалась

как для двух продуктов.

Для карьерного консультанта и для школы рекрутеров.

То есть, соответственно, там как бы два сегмента аудитории.

То есть эксперт решил так, что, типа,

лайф в одном, а в другом, получается,

как бы, такая выборка.

Так, ну давай рассудим вопрос. Я так запутаюсь с твоими миллиарами.

Да, да, окей. Смотри, вопрос номер один.

Касаемо распределения активов и распределения, получается, контента.

Условно, у меня лично самого есть понимание того, что однозначно эксперту нужно выходить в лайв,

конкретно в продукт школы рекрутмента, то есть вот в этот канал про лайв.

Да.

- У тебя на входе, видишь, из-за того, что у тебя миллион, какая выручка за год этой школы сейчас?

- Смотри, за год у нас в районе 30-35.

- За 24-й год?

- За 23-й.

- А, за 24-й?

- Слушай, давай так, в среднем у нас выходит выручка в районе 2,5-3.

видишь из того, что ты перечислял,

сейчас фундаментально

именно во всем этом проблема, что у вас есть

миллион действий и нету одной понятной

конфигурации, которая дает деньги.

Потому что вы в каких-то источниках

можете вообще минусовать по роме,

в каких-то вы продаете какие-то продукты,

которые этой аудитории вообще нафиг не нужны,

и на неправильных действиях из-за того, что

много разных историй, вы по факту

где-то наоборот теряете роме, а есть

какие-то штуки, которые работают. Я бы

фокусировался бы изначально на

одном понятном продукте, который имеет

большой потенциал рынка. Это вот

четко рекрутит. Почему рекрутит? Потому что

вы обучаете профессии. Прикольной

твердой, как IT-специалисты, вот типа

твердой, незаезженной профессии, в которой

как бы можно везде взять трафик.

То есть в Россия можно, и в Телеге можно.

Ну, в Инстубе не пошел, в ВК бы вообще

пока не юзал. Вот из этих двух источников

типа Ютуб. Ну, типа, ну, Ютуб,

Рутуб, то есть, ну, где-то там органик

подпадал. Взял бы этот Телеграм-канал,

сделал бы, чтобы эксперт больше освещал

именно историю про профессию,

про то, что вы обучаете этой профессии,

что это классно, показывал кейсы, показывал

истории. Потому что здесь можно

много привести аудитории.

В свое время, когда к нам

пришли, получается,

из Geekbrains, ребята учиться на этот продукт,

они запускали про

искусственный интеллект. И они сделали просто

большой телеграм-канал про искусственный

интеллект, и там разные спикеры с их продуктом

ввели по то, что искусственный интеллект классный

и сводили на автовеб. Вот у вас

должно быть модель, в которой есть определенный

контент, про то, чтобы люди

пошли обучаться на

HR, на рекрутинг, на HR,

в HR направлении. Я бы

просто сделал бы, вот сейчас

бы разгреб все, что не работает,

у тебя, потому что по цифрам видно, что не работает,

нафиг туда деньги тратит. Потому что если ты,

например, ВК на автовебы тратишь, и там

не то качество аудитории, как в Телеге

или в Инститете тем более, я бы просто

сфокусировался на одном понятной истории. Допустим,

это если Телега прикрутил бы туда

мини-курс с автовебом, если

это типа у тебя потоковая история, которая может

запускаться, то продавал бы сразу. Если нет,

то делал бы просто анкету предзаписи под запись.

Тут уже сам смотри.

Да, сейчас вот дам еще немножко данных

просто для понимания. На данный момент

у нас, ну, по сути, за все лето прям

активно мы продвигаем краски школы рекрутного.

То есть у нас

воронка в основном автовебная.

Условно, каждый день

мы льем на веб. За лето

мы там сделали крючков. То есть у нас там

примерно с 1900 подписчиков

сейчас, ну, дрослит, что-то до 200.

плюс-минус вот мы прям не лили на подписчиков конкретно в этот канал но чисто на грубо говоря

вот с вебом и поскольку 150 200 роми мы делаем другие уже там отделом продаж как-то дожимаются

ну и плюсом соответственно в базы кого-то вот то есть у нас позиционирование чисто ну как бы

на еженен основе мы льем трафик в к плюс-минус за месяц мы отливаем где-то 150 200 закупы на веб

Ну, напрямую сразу же.

Там, ну так, шатка-валка идет,

грубо говоря, там в районе 100-200

мы реализуем бюджет.

Вот, и там что-то

ромим в районе 100, и потом...

А видишь, нет просто потенциала для нормального

теплого запуска. То есть ты все цифры, которые говоришь,

типа вы выжигаете, как будто бы этой воронки

всю базу. То есть я тебе говорю,

связку немного по-другому прокинуть.

Изначально покупать людей в канал, который

ведется нормально, ну, как я тут говорил,

от личности, которым людям интересно

смотреть, им не обязательно идти на автовеб.

То есть, ну, просто она у тебя окупается, ты говоришь, типа, ВК, там, этого ромка, ну, вы тратите очень мало денег, типа, если ты вложишь 2 миллиона, у тебя там все точно порушится. Ну, то есть, она не готова к масштабированию еще настолько. То есть, я бы просто бы, условно, оставил, окей, ВК, но посмотрел бы, как ВК на дистанции 3 месяцев дает. То есть, если оно в моменте сейчас окупается, а что через 3 месяца оно еще доносит, там, 2-3Х, или не доносит. Если доносит, супер, не отрубай.

То, что сейчас шатковалка, посевы, зачем сразу на автовеб закупать?

Ты закупи, типа, условно, в канал, собери базу, есть люди, которые просто почитают твой канал, есть люди, которые в лид-магнит попадут, и кто-то на автовеб придет.

То есть, посмотри, вот себе идеально просто подходит модель, типа, которая, вот я сказал, типа, вот изначально автоворонок, три автоворонки.

Вот один, два, три действия.

Сделал мини-курс, закрепил его классно, типа, базовый курс для, типа, будущих рекрутеров.

или кто хочет стать рекрутером,

или кто хочет зарабатывать на HR.

Типа удаленная классная профессия,

100 тысяч рублей, вот продающие смыслы там.

Люди заходят, посвящаешься через три урока,

говоришь, дальше идите на автовеб.

Первое, все, вот, типа, одна.

Вторая, каждую неделю ты ведешь классный контент.

Там эфиреры в конце, там, в воскресенье проводишь,

типа, отвечаешь на вопросы людей,

показываешь, типа, как им первую работу найти,

как они будут работать, чем заниматься, лайфхаки.

Прогружать их к нише.

И просто каждый, типа, понедельник,

Два дня собирать аккуратненько реги, среда у тебя автовэ.

Это еще добьет тебе окупаемость.

Но самое ключевое...

Да, уронка.

Стильно, да.

Литмагнитом тебе именно эксперту не надо.

И просто в конце каждого месяца я бы сводил их всех с телеграм-канала и все базы на автомарафон.

Типа три дня назвать это такой HR-кэмп.

Типа HR-кэмп трехдневный базовый тренинг, бесплатный, благотворительный чуть ли не.

На который вы приходите за три дня базово получаете еще и сертификат.

и кто захочет, идет туда. То есть ты классно

упаковываешь это мероприятие, где они ждут

HR кемпа, и они приходят в эту историю,

проходят автомарафон, и автомарафон

тебя добивает 1 к 4. Потому что

если ты в конце накопленную

всю свою базу, или даже сейчас всю базу

постягиваешь телегу, прогреешь,

сделаешь вот это, и потом проведешь HR кемп

с тремя днями марафона,

первый день у тебя, пошаговый план,

1-2-3 действия, чтобы стать рекрутером.

Второе, как на месте, не знаю,

первых клиентов, выйти на 100 тысяч,

что продавать, как продавать и кому продавать.

Третий день, типа, а как выйти на 500, 300-500,

будучи, типа, там, HR-директором, я не знаю, вот типа такого.

Вот три дня твоего HR-кэмпа.

Все, и на них, типа, продажа у тебя идет основного флагмана.

Тем самым у тебя три автоворонки.

Первая – литмагнитная мини-курс.

Вторая – это автовебинар один, который ты сводишь каждую неделю,

весь горячий трафик, который ты купил.

Третья – в конце каждого месяца люди ждут,

ты как бы вот создаешь контекст, что у тебя раз в неделю можешь прокидывать.

Ох, как все ждут HR-кэ

и брендинг типа всей этой истории и потом сводишь их на автомарафон вот тебе автосистема стиле и база

ты причем может садить то есть а с вк трафик идет вот твое продающее событие именно автомарафон а но

у тебя очень сильно значительно добьет как бы продаж вы сейчас автомарафон кстати использовать нет нет

сейчас она как будто там вот хранится сейчас как бы основной то наша запуск который идет у нас как

раз в конце сентября будет марафон такой мощный хорош и вот короче вот не хватает именно вот знаешь

И прям чтобы каждый месяц люди ждали.

Вот типа, если ты правильно брендинг проработаешь,

они будут ждать HR Кэмпа.

Это такой бренд, знаешь, и регаться туда,

и приходить, потому что это, ну, типа,

классно. И еще все...

Знаешь, дилемма такая просто,

что, грубо говоря, не создается ощущение

ажиотажа. Типа, условно, что

я даже звонки ОП слушаю,

и там, грубо говоря, история такая, что...

С чего оно у тебя будет создаваться, если ты каждый день

продаешь этот продукт через АвтоВэм?

И ты, конечно, не показываешь, типа,

что происходит то есть а чего они даже не знают что типа ну какой-то продукт будет там запускаться

не знают то есть мы в контекст погружаем продукт но как бы да в этом и сосуд еще интересный момент

что по сути у нас сегмент из действующих рекрутеров и чаров целом и новичков но суть в том что кстати

я заметил у нас новички вообще почти не покупают у нас основные действующие это тоже как факт то

то есть, словно, и их триггерит вопрос цены,

ну, точнее, вопрос заработка.

Типа, они то действующее,

они в основном на тему того, что а-ля,

компетенции поднять, типа, что признание,

там, от начальника и так далее.

То есть, да, вот, грубо говоря,

новички, да, у них смысл, типа, можно заработать.

Никогда не делай, короче, из своего мнения факт,

это первый совет, потому что это не так.

А второе, типа, ну, тебя будут покупать новички,

ты просто их неправильно, типа, доноишь,

продаешь смыслы. То есть, возможно, в твоем любом

контенте или продающей единице больше доно

продающих смыслов именно для действующих.

Ну, чуваков, которые уже работают в сфере.

А второе, типа, надо сделать вывод, значит,

что ты просто, типа, можешь закупать, типа,

в эту всю историю, так же и чуваков, которые

уже в этом. Все. Ну, как факт,

мы в основном таких и закупаем. Это просто

даже не то, что мое какое-то мнение.

Ну, дальше ты не сможешь это масштабировать,

типа, их просто не так много, понимаешь?

То есть, на бухгалтере тебе надо прорабатывать

маркетинг, чтобы ты мог любого человека,

как, ну, условно, скиллбок, с гигбрейнс

и все остальное, которым интересно.

То есть им интересна онлайн-профессия, им интересна сфера.

То есть они хотят в этом работать.

Или они в универе, может быть, учились, типа, на что-то около менеджмента,

там, HR, рядом, типа, управление.

Вот им это интересно.

То есть постепенно, как бы, расширяя эту всю историю.

Но я бы сделал автомарафон.

И автомарафон у тебя для двух сегментов будет полезен.

И для тех, кто, как бы, действующий чувак, и для тех, кто, как бы, не действующий.

Но если потом, знаешь, потом вообще делать тебе нечего будет,

можешь делать еще будет лид-магнит эксперта, типа,

как чуваку, который работает в HR сфере,

увеличить свой, типа, там,

заработок в X2 раза.

Очень интересно. Или вебинар

на эту тему. Ну, короче, вот попробуй

именно конфигурацию. Собери вот эту, не

распыляясь. Но даже если ты на базу сейчас

классно ее, как бы, подогреешь и пройдешь вот этот

марафон, ну, он точно даст значительно

больше продаж. Я бы сфокусировался

на эту штуку. Тебе три

видео записать и марафон сделать. Ну, вот

это на месяц, правда, работа, но, как бы, это

будет такой, знаешь, значительный, как бы,

системный рост.

Ну, по сути, автовэб мы сейчас новый записали недавно, он, в принципе, кормит нормально.

То есть трафик у нас сейчас с Яндекса дополнительно падет, с ВК есть,

ну, условно, школа работает 5 лет, и 5 лет она работает с ВК нормально.

Но закупок, в принципе, мы так как бы тоже можем закупить.

И по-хорошему, единственное, что вопрос, есть ли смысл часто покупать на 500-ю,

или пока что мы просто кормим на автовэбе, в принципе, так же,

И дальше потом воронки собираем, но мини-курсы пересобираем,

потому что мы летом тоже собирали.

Она, по сути, плохо сработала конкретно на нашу базу,

потому что там смыслы были, которые транслировали на вебе,

то есть на старом.

И условно, люди, которые смотрели веб, для них не зашли.

Ну, это курс, по сути.

Ну, да.

Смотри, надо нагенерить кэш, исходя из активов, которые есть,

за счет более свежих, короче, конверторов.

Классный мини-курс, который ты правильно упакуешь,

ну, типа, даст тебе продажи.

Марафон, в конце которому ты прогреешь их всех,

даст продажи. Я бы просто первый сделал

мини-курс, закрепил, свел бы на него всю базу.

Всю базу бы еще свел бы в телегу,

чтобы они там все оседали, потому что это, ну,

самая нормальная площадка, чтобы им продавать.

А третье, когда ты все свел там,

типа, ну, какой-то контентный, экспертный

прогревчик, и уже делать марафон.

И вот оттуда кэшить, типа, деньги,

и часть из них, 20%, 25%,

уже выделить закупку. И развивать

этот телеграм

так сейчас если подразумевать ты имеешь ввиду проводит марафон условно в конце месяца то есть

получается грубо говоря сейчас ну или пометная воронка до в конце там можно по сути людей сводить

также на а то в как у нас есть сейчас там на что-то как бы получать будет плюсом соответственно это раз

в неделю бахаем в принципе

веб.

Бахай веб только тогда,

когда у тебя там будет нормальная активность,

аудитория, ну и когда в основном даже

новый трафик, эти люди уже все видели.

Нужны новые решения, не бахать туда,

мини-курс с автовебом, да,

закреп его, да, марафон в конце,

это более будет целесообразно, чем

сейчас веб постоянно этот бахать в канал.

Все надо вернуть в обличение

в канале и только после этого свести их

на марафон.

И поставить роботом на авто.

Понял. Окей. Ну и Марфон, соответственно, так как вишняка на торте в конце месяца.

Да, сделай из него прям бренд. Это будет очень значительно потом тебе помогать.

Понял. В душе. Слушай, и вопрос еще касаемо команды.

Я обратил внимание, ты вот сейчас в контенте рассказывал на тему того, что отдельно у вас есть сценарист, который генерирует контент в целом.

И отдельно получается как копирайтер с маркетологом связки, да?

Ну, типа у нас это как бы один человек.

Короче, просто для кого-то,

ну, видишь, там через слэш было написано,

то есть копирайтер, сценарист.

Обычно это все равно один человек, который пишет текст,

назовем так.

В идеале эта позиция такая, контент-маркетолога,

то есть у нас это вот

три таких человека в разных компаниях,

и они, значит, такая позиция в целом существует.

То есть они понимают, классно могут писать,

классно могут с тобой докручивать

идеи, что выкладывать, и вот

их задача.

Потому что у меня есть сейчас, получается, как, ну, условно, контент-маркетолог,

смс-специалист, так называемый, как бы, условно, я его там гуляю в основном на прогревы,

на контент в целом, вот, и, соответственно, сейчас я его еще гружу по автоворонке,

по-новому, чтобы он контент генерал, чтобы, ну, текст описал, вот, я думаю,

просто это нормально ли в плане эффективности, в плане загруза,

или у вас есть еще какой-то дополнительный человек, который воронки собирает.

Ну, да. Воронки

забирают методологи либо проекты.

Ну, как раз не может, ну, или сценарист-коператор

не может собрать тебе воронку.

Нет, не собирать, именно как это...

Текстопись? Да, да, да.

Да нет, это тот же самый. Ну, там, на воронку ты один раз

написал текст, а и все, типа,

месяц она... Ну, что-то можешь маленькие

корректировочки делаешь. Ну, окей.

А так она и то, и то, да, может.

Все, понял. Короче,

минимум раз фокуса.

Топим сейчас по продукту, когда

три воронки делаем.

Спасибо большое.

Жмем руку.

Взаимно.

Так, Антон, привет.

Кирилл, привет.

Ребят, всем привет.

Вопросик есть.

Давай, давай.

Так, у нас школа.

Я помню.

А вы тут же сейчас качаете?

Или новая?

Нет, тут качаем.

То есть, то есть, все, это иностранное.

А здесь у меня вторая.

Ниша нутрициология.

И здесь такой у нас вопросик.

Основной продукт, флагман профессия.

У нас там международная аккредитация, диплом МВА.

Там два тарифа.

190 тысяч.

Вот он просто профессиональный.

Ну и, грубо говоря, 260.

Он уже бизнес.

Он там на 6,5 месяцев.

Учим уже работать их как нутрициологов и так далее.

Здесь без бизнеса.

И есть еще для себя человек, скажем так, третий тариф, который может купить, он стоит 90 тысяч, но мы по раннему оферу, по скидке, продаем 64 900.

Вот у нас такая ситуация.

Раньше все время от запуска к запуску, да, раз в квартал запуск, цифры давно еще когда там миллион рублей, потом полтора, два, вот последний запуск мы сделали 2 миллиона 800.

Два запуска было в этом году, 2 миллиона 800 был в апреле, в феврале в начале там 2 200, грубо говоря.

И мы все время, у нас идея так, нам нужно вот сейчас вот тоже вороночку через ТГ, делаем какой-то закреп, урок.

Мы там собрали старый вебинар, сделали там что-то, двухдневник, получали оттуда заявки, продать не могли.

как-то вот делали там три продажи,

но потом что-то вот идут, у нас ТГЭ сшел.

Ну, я понимаю, что мы что-то со смыслами,

что-то у нас где-то там не бьется.

Потом убрали.

Потом стали собирать другую воронку.

Ну, запутались там в собственных идеях

и поняли, что нам сейчас нужно вообще жадно

больше брать аудиторию.

Мы там сейчас релсы закупили,

ну, сделали, то есть начали там делать.

Все потихонечку пошло.

Пошел у нас сейчас какой-то трафик,

посевы потихонечку тестим,

и поняли, что нам нужно просто прогреть,

да, оставлять. И мы

вот с этих вот лид-магнитов,

допустим,

собираем какие-то анкеты

на диагностику,

есть закрытый канал у нас,

разбор, у нас эксперт офигенный,

она прям в живом эфире,

погнали, разбирает.

Но мы что-то сейчас вот, например,

начали посевы, охрененно нащупали,

вот сейчас последнюю мы закупили,

ну просто тестовый чуть-чуть, 27 рублей подписчик у нас,

но мы уже проверяли, чтобы не было, и все остальное,

в принципе, все отлично, но вот сейчас 900 человек пришло,

и мы не можем продать, понятно, у нас там конвектор, да, не тот.

И вот здесь вот вопрос основной, чтобы нам вот такое установить,

чтобы мы могли получать, да, вот у нас вот помимо того,

что мы с вами еще не пробовали какие-то вещи,

какие-то попадаются мнения, сбивают

толку, да, мы видим, одни там,

допустим, спокойно берут с холодки,

продают там за 200, за 300 тысяч,

за 400 тысяч, да,

другие по-другому действуют,

что-то, просто вот так же, какие-то

маленькие продуктики по 15,

20-30 тысяч, либо прогревают, копят,

копят, копят, бац, запуск делают,

но мы, вот в идеале,

хотели бы вот нашу профессию,

стандартный тариф, там,

у нас кейсы там сумасшедшие

по детям, не знаю, из больницы

вытаскиваем, там действительно продукт

крутой. И вот как-то мы хотим, чтобы

мы, ну, хотя бы

один процентик, или там, ну, сколько

нибудь, или хотя бы вот трафик, да, по твоей

модели, чтобы трафик окупать,

потому что мы жестко проседаем,

да, мы закупаем, закупаем,

закупаем что-то, потом бац, запуск,

пока этот запуск встаем,

вот нам хотелось бы, да, чтобы можно было

масштабировать, вот можем ли

мы сделать какой-то, вот мой вопрос,

лид-магнит, либо что делать,

чтобы мы могли собирать заявки

и делать продажи на наш

основной продукт.

Ну, либо вот это.

Андрей, а ваш сегмент аудитории,

который покупает, это уже нутрициологи.

Кто хочет стать нутрициологом, да?

У нас

мамы с детьми.

У нас

просто кто для себя смотрит,

и потом они хотят стать нутрициологами.

У нас 30%

действующие нутрициологи, потому что

наш эксперт, он вообще

эксперт, топовые есть, которые

онлайн-школы по натрицологии,

она у них эксперт по поводу

продукта и всяких дел, да,

и они, много кто там ее знает,

они приходят, и как

они у нас учатся, у нас все

реально, вот приходят действующие натрицологи,

у меня этих отзывов, вот тоже целый чат,

они охреневают, да, что они говорят,

но мы не можем это транслировать, чтобы

ну, не создавать критику

какой-то других школ, да, и они

повышают свою квалификацию, у нас

С детьми приходят, вопрос с детьми для себя и действующие нутрицологи.

Кто приходит для себя и с детьми, они где-то закрываются сразу на профессию.

Смотри, я понял.

Короче, в твоей просто теме, когда ты работаешь с массовым таким трафиком,

людей, которые еще не продали себе идею того, что они хотят быть нутрицологами.

Есть у тебя аудитория, которая приходит, которая вообще слова нутрицолог даже особо-то не понимает.

У тебя как будто бы сейчас на начальном этапе, пока только идет проект на развитие, то есть я бы ставил первую воронку из трех уроков, потому что эти три урока повысит уровень осведомленности.

Люди поймут, чем занимаются на 3-цолок, что это классно, что это можно, я не знаю, онлайн, не онлайн и так далее, что за это платят деньги, на это большой спрос, подтверждая кейсами и так далее.

То есть три урока, упакованные вот в эти вот, ну, пять смыслов, упакованные в эти три урока.

Дальше бы я не ставил никакой автовебинар и сразу бы не делал продажи,

я бы уводил в анкету предзаписи после трех уроков и создавал бы ажиотаж продуктов.

Мы говорим, у нас запускается второй поток, это вообще будет там легендарная программа,

супер, эксклюзивная, эдишн, виппо и так далее, типа, заполнять анкету предзаписи.

С анкеты предзаписи бы заводил их в закрытый канал, грел бы сначала, типа, хотя бы дней 10,

а потом выборочно из анкеты сотрел по квалификации, с кем можно пров

вести на отдел продаж. И оттуда бы

уже в процессе, типа, вот этого всего прогрева

доставал самых горячих людей на покупки.

Ну, и потом бы, по факту,

делал бы пока что классический теплый запуск.

Для тебя, ну, вот любая

электромагнитная воронка, которую ты используешь, она

для тебя индикатор того, какой ты

трафик закупаешь, и на выходе, типа,

цкп этой воронки тебе надо анкеты собирать.

Можешь сразу их, типа, там

прописывать через директ-менеджер, можешь сразу

их, там, через АП прозвадивать. Ну, то есть

начинать с ними коммуникацию. Самый

что там сразу как бы монетизировать.

Но пока в лоб чеки высокие,

уровень осведомленности людей,

которые приходят,

пока они настолько высок,

чтобы они оценили этого стока,

и они еще не понимают,

хотят ли они вообще стать.

И как бы поэтому я бы здесь

более в долгий цикл играл,

в котором, ну, типа,

ты генеришь аудиторию,

ты эту аудиторию сначала прогреваешь

всеми путями,

и только потом, типа,

делаешь первую продажу,

и потом вебинар.

На вебинаре уже закрываешь

основное как бы окно продаж.

Наверное, бы так я действовал сейчас.

Потом, когда у тебя будет

уже больше аудитории,

будет больше актив здесь, то у тебя

появятся люди, которые просто холодные,

ну, типа, они не холодные, они уже продали себе идею,

но они, типа, думают. И вот когда

таких людей будет больше, то уже тогда

можно вот в эту воронку добавить какой-то

автоконвертер, который будет сразу там

конвертировать, кто супергорячий.

Но пока сделать просто по модели именно

запуск.

Понял. Можно уточнять еще вот вопрос?

Допустим, три урока.

Если мы закупаем широкую,

например, аудиторию,

как вот нам раскрыть

прелесть нутрициологии, то есть мы просто

берем, продаем на основные, да, там

триггеры. Ну, первый урок у тебя

кто такой вообще нутрициолог, типа, блин,

и почему это востребовано в 2004-25

году?

Короче, тебе нам поступательно, типа, прогружать людей.

А как вот ему

прийти на этот урок?

Ну, вот ты, он просто воронку активирует, у тебя на Ютубе

этот урок. Нет, я имею в виду,

допустим, мы закупаем, да, в посевах.

Он приходит в канал,

в канал он приходит, типа,

и уже в канале двигается по твоей навигации.

так скажем. А, и он просто

ой, ну трициология заходит, и там вот есть уроки.

Не, ну ты закупил рекламу,

они типа на рекламу, где

в закрытый канал в ТГ, в твой пришли,

они в ТГ-канале уже дальше

провалились, типа, в твой ворок.

Вот вопрос такой, я закупаю

например посевы, дети

часто болеют, да, нужно делать вот это

вот это, приходи, смотри.

Ты не на то закупаешь, она у тебя, естественно,

не будет окупаться. Когда ты даешь оффер, дети

часто болеют, приходи, смотри, ты покупаешь

людей, которые хотят, типа, ну, для себя.

То есть тебе надо понять, ты для себя или как профессию

продаешь. Если как профессия, то твои рекламные

креативы, это типа там условно

самовостребованная, ну условно, блин, сильно

гиперблизист. Самовостребованная профессия, типа

для мамочек в 24-м

году. Типа нутрициология, та сфера,

которая сейчас мега супер развивается.

Сейчас специалистов 10 раз

меньше, чем людей, которые хотят.

А когда ты на оффер заводишь, люди приходят, такие, а ты им

что-то втюхать хочешь. Они не профессию, они пришли узнать,

типа, как детей-то вылечить или еще

кого-то. А мы так не делали,

и типа знаешь, ну а что на профессию вести,

кто вообще знает. И вот такая

идея у нас, что они

вначале свои проблемы решили,

ну так вот сейчас у нас есть, они такие, вау,

и я пошел. Ну, тогда тебе

надо, то есть это просто два разных сегмента

и два разных продукта. То есть, ну, тебе

как будто бы, если ты, как бы, у тебя флагман,

продукт, это вы учите профессии,

и так более такой чек, то, типа,

их главная составляющая всего этого, это

сразу вести людей, которым в целом потенциально

это интересно, они хотят разобрать, что это такое.

для себя и для всех.

Заводишь ты именно через то, что ты это подаешь.

Что это капец какая сфера,

которая сейчас развивается,

где специалистов не хватает условно.

А, понял.

У вас такие люди думают.

То есть, прикинь, она пришла узнать для себя,

а ты ей говоришь, чек 200 тысяч,

ты выйдешь, будешь вот таким,

вот еще и бабки будешь рубить.

Она такая, да ну нахер, пошел ты, и все, вот она закончилась.

То есть, она всей страны смотрит.

Так они говорят, все-все,

я пока просто посмотрю.

Я не думаю, что вы мне написываете.

Я, блин, узнать пришла. Секреты.

Блин, ну круто.

Ну, хорошо.

Спасибо большое. Нет вопросов.

Спасибо, Кирилл.

Так, ну что, ребят, думаю, все тогда.

Самое ключевое.

У меня еще есть вопрос. Можно я пару вопросов еще задам?

А то они были в чате, и вот на них ответов не было.

Вопрос у меня такой.

Вот вы говорите, у вас раз в неделю автоэфир,

там, по вторникам. Вы прям говорите, что это автоэфир,

или вы говорите как будто-то живой.

Нет, просто говорим, приходите на вебинар.

Мы не говорим «живой», «повтор», «автор», «просто»

говорим «завтра мастер-класс», вот ссылка,

регайтесь.

Да, но то, что он у вас каждую неделю один и тот же,

это никого не смущает, то есть как бы он один и тот же,

по сути.

Иногда нам свойственно додумывать за людей, но им вообще

плевать.

Приходят те, кто не был неделю назад, вот так скажем.

И вопрос такой еще, вот вы говорили о том, что вы

выкладываете вот этого товарища по крипте на YouTube,

да, для видеоконтент, чтобы он генерил трафик в телегу.

Получается, вы просто длинные видео...

Он прогревал наш, как в Telegram.

Да, да, да.

То есть, получается, вы длинные видео выкладываете, шортс не делаете, да?

То есть, нет такого, что шортс...

Ну, это тоже, но шортс делаем, но оно не так прям сильно сейчас залетает.

Но больше всего для меня интересно, это то, чтобы не с YouTube я получил аудиторию,

а прогрел свою в Telegram аудиторию.

С YouTube сейчас, ну, особо там, ну, типа, после этих блокировок всех,

ну, не особо понятно, как получать.

Возможно, можно, как бы и 100% можно, я пока не знаю.

Для меня лично, для меня, YouTube сейчас

Это площадка прогрева своей аудитории в Телеграме

А почему YouTube-то, а не Vimeo?

То есть, по сути, видео уже можно на тот же Vimeo

Любую подставь на YouTube, Routube, VK-видео

Это суть, ну, типа, я просто сказал, что YouTube

Мы дублируем на все три площадки, где-то он может зацепиться, типа, может, в Routube

В VK-видео случайно

То есть, чтобы где-то, ну, подхватить органику

Можно просто в Телегу залить, типа, это без разницы

Просто на YouTube мы все равно ведем канал, типа, потому что там, ну, люди смотрят

У нас все эти видео еще воронки стоят.

И вопрос последний еще про сториз Telegram.

Используете ли вы сториз Telegram для того,

что какого-нибудь там трафика работает или не работает?

Ну, мы дублируем иногда какие-то продающие штуки,

смыслы какие-то ключевые.

Но там у нас, короче, я чтобы просто понимала,

чтобы там, я не знаю, 3 сториз выкладывать,

когда у тебя будет 25 тысяч подписчиков,

то нам надо примерно, чтобы 400 человек дали нам голоса.

А это типа люди с премиумом только.

Ну, то есть 10 сториз там не было.

И поэтому, ну, 2-3 какие-то вот прям по смыслам типа дела.

Я просто заметила, что я от себя, когда от личного себя в аккаунты выкладываю сторис, у меня переходит в канал.

То есть, кто-то у меня из моих контактов, видимо, из там нетворкинга всяких, они переходят в канал, подписываются.

То есть, у меня вот так вот за неделю пришло 6 человек.

Ну, мало, конечно, но прислой, что у меня 400 всего, это как бы нормально.

Я думаю, что в твоем случае вообще надо все действия делать, которые могут дать результат.

Поэтому это точно стоит делать.

Понятно, хорошо, спасибо большое.

Спасибо.

Такой вопрос, один последний.

Давай.

Когда ты делаешь автоворонку,

на сколько касаний

ты рассчитываешь до закрытия?

Смотри, изначально автоворонка,

которая первичная, она строится где-то

на четырех продающих днях.

Дальше, типа, через два дня

каждого, ну, короче, через два дня

присылается просто контент-маркетинг

в виде YouTube-видосов.

Типа, тут, короче, сложно сказать,

универсально в среднем,

если взять, например, все наши прошлые школы

и условно 10 тысяч покупок,

то среднее количество дней

до принятия решения по аналитике было

53 дня. Но это усредняя

и вообще все. Есть всегда

люди, которые холодные, у тебя могут

сразу купить, но в основном все равно все будут

дальше у тебя покупать.

А ты вот автоворонку,

я понял, навигация

по интересным постам и дальше ты ведешь

в ботах? Нет, я никогда не делаю

по полезным постам. В закрепе висит один, один продающий, типа, одна продающая штука,

которая, типа, сводит людей в автоброн. - В бот, правильно? - Да, да. - А бот ты на конструкторе

собирал или куда-то? - Ну, в сейлботе просто. - В сейлботе, все, понял, спасибо. - Все, ребята,

давайте честно подустал всем спасибо вы вообще топчики и гору пред передавать давайте чоу-ка-кау

